第一章归来
泰山，五岳之首。
巍峨磅礴，气势雄浑，且因自古以来就是帝皇封禅之地，在华夏数千年文明中具有特殊的神圣意义与象征。
更有上古传说，泰山乃近神灵之所。
使得这座‘天下第一山’更多了几分神秘色彩。
雄伟壮阔的泰山，磅礴大气，巍峨庄严中不乏灵毓缥缈，云雾弥漫，流泉飞瀑，古松苍劲……端是世间罕见的一片胜景。
正如此，每年从全国，乃至世界各地前来泰山游览的游客可谓是络绎不绝，多不胜数。世人都想来此感受一番那‘会当凌绝顶，一览众山小’的壮丽风光。
“泰山果然不愧是五岳之首，号称‘天下第一山’！当真是雄伟壮阔，巍峨磅礴。不虚此行啊……”
一名游客站在泰山之巅，俯瞰着脚下山峦巍峨，遥望黄河蜿蜒，近观苍松翠柏，情不自禁的感慨。
旁边的游人莫不如此，纷纷认同的点头称是。
突然，众游人感觉到脚下传来一阵轻微的震颤抖动，似乎整座泰山都在颤抖，些许细小的碎石被震落，滚向下方。
泰山上的游人莫不惊慌失措。
“怎么回事？地震了吗？”
“这里怎么会发生地震，不可能……”
山上的游人纷纷紧紧抓住身边的栏杆或其他固定之物，下方一些的游人见到山上有碎石震落，更是仓皇躲到有遮掩的地方。
这时，泰山脚下突然有万丈霞光从地底绽放。
绚丽的光芒冲入天际，笼罩大半泰山。山上的游人们顿时表情凝固，一脸惊呆的望着眼前瑰丽壮观的胜景……
这是什么情况？
所有人屏住呼吸，震惊之下，呆呆的望着。眼中充满震撼与惊愕。
从地下直冲云霄的霞光忽然变幻颜色，转眼间，近乎整座泰山都被白、绿、黑、赤、黄五色光芒笼罩。
五色光芒各占一方，若有精通易学、奇门遁甲等人士在此的话，定能分辨出这五色光芒各自所在的位置恰恰契合五行方位。
嗡！
山体陡然巨颤，下一刻，所有光芒突然消失，仿佛从来没有出现过一样。只是山中那些游客却半晌没有回过神来，依旧呆望着天空。
‘哗！’
片刻后，当那些游人终于从无比的震撼当中清醒过来后，泰山上立刻沸腾起来。
所有人都迫不及待，甚至是语无伦次的向身边认识或不认识的人激烈的讨论着刚才所看到的那绚丽壮观的奇特景象……
泰山，某处被藤蔓攀附遮掩的石缝中，忽然伸出了一只白皙修长的手掌，将遮掩石缝的藤蔓和树枝拨开。紧接着，一名男子从石缝中迈步走出。
男子看上去大约二十余岁，身上穿着一袭‘复古’的月白长衫，头上束发戴簪。身形修长匀称，近一米八五左右的身高。面容丰神毓秀，棱角分明。剑眉星目，眼眸深邃，彷如星辰般神秘莫测。
“终于回来了……”
尹修凝望着面前巍峨壮阔的泰山雄峰，深呼吸着熟悉而又陌生的气息，深邃的眼眸中隐有真情流露，那是一份离乡游子的近乡情怯，也是游子归乡的激动难言。
“噶唧~”
一声清脆中带着几分疑惑的叫声突然从尹修的怀中传出。
很快就见到一个十分可爱的小脑袋从尹修胸前衣襟里探了出来，还有一双小爪子搭在尹修的衣襟上，探头探脑的观察着周围的情况。
“好了，小蛮，出来吧，咱们到家了。”尹修收回了目光，低头看着从自己胸前探出脑袋的小东西，不禁露出一抹笑容。
“噶唧，噶唧……”
小东西抬头冲尹修清叫了两声，小爪子抓着尹修的衣襟，后腿在尹修的胸口一蹬，立刻便‘嗖’的一下猛窜到了尹修的肩膀上，用它的小脑袋亲昵的在尹修的脖间蹭了蹭。
小蛮只有巴掌那般大小，不过却有一条比它身体还要略大一些的毛茸茸的尾巴。
乍一看上去长得很像只松鼠，只不过小蛮胸口处却有五道颜色不一的绒毛。另外，在它的尾巴末梢同样有五道对应颜色的尾毛。
小蛮只是看起来像松鼠而已。事实上小蛮的真正‘身份’是五行噬金寻宝鼠。也叫五行噬金鼠或五行寻宝鼠。
乃是天地间一等一罕见的灵兽。
尹修在五年前意外得到的。当初他发现小蛮时，小蛮连眼睛都还未睁开，才刚出生不久而已。
至于小蛮的母亲，则是为了保护刚出生的小蛮被另一头灵兽所杀。当时尹修刚好发现，及时的斩杀了那头灵兽，才让小蛮幸免于难。
收养小蛮已经五年多，不过小蛮却还属于生长期，远未成年。五行寻宝鼠的成长周期通常比较长，跟寻常动物是没法比的。二三十年都是寻常。
“走，咱们回家去！”尹修轻拍了下小蛮的脑袋，说道。
小蛮站在尹修的肩头，‘噶唧’的叫唤了一声，小眼珠不停地打量着周围，充满好奇。
“也不知道这世间变成什么样了。当年的乱世想来应该已经结束了吧。”
“八十年，时间过得真是快啊，也不知家中的后辈如何。小弟是否还健在……”
尹修一时间思绪万千，脑海中不禁回忆起了八十年前的事情。
当年正逢乱世，华夏大地军阀割据，外侮入侵，华夏积弱，混乱不堪。自幼武痴的尹修年仅二十余岁便将武学一道修炼到达极致，成为华夏大地绝无仅有的绝顶高手。
为了能够更进一步，突破武学桎梏，尹修费尽千辛万苦，走遍华夏大地，翻阅无数古籍石刻，终于让他寻找到了一条通往更高层次的道路。
那是一座上古时代留下的传送阵，可跨越无垠星河，前往星空彼岸，到达修行圣地的传送阵！
尹修最终义无反顾的开启了传送阵，离开了地球，前往了星空彼岸。
这一去就是八十年！
这八十年对于尹修来说虽然是吃尽苦头，历尽千辛，但最终他还是凭借着绝顶天赋还有几分机缘运气，仅仅用了八十年的时间就以区区一介散修的身份成为了星空彼岸的修真世界中的无上强者，一方霸主级的人物。
要知道当初尹修离开地球时，他的修为仅仅只是化元巅峰。
在地球世俗中，这样的修为堪称惊世骇俗，无人可及。然而，在修真界，区区化元修为不过是刚刚起步，甚至还算不上登堂入室。
尹修用了八十年的时间在星空彼岸的修真界修炼到了如今合体期巅峰的境界，这样的速度足以让任何人感到瞠目结舌。
不过，尹修如今的修为也被卡在了合体期巅峰。始终无法再进一步，突破踏入渡劫期。
尹修在经过多方尝试后，最终他确定了一点。他迟迟无法突破渡劫期并非是功法、真元等原因。
因为一些机遇，尹修如今所修炼的功法就算在整个修真界那也是最顶级的，不逊于任何人或者任何宗门。
唯一羁绊着他不能突破渡劫期的，其实是他心里还有牵挂。心境上还不够圆满。
而他的牵挂便是家乡地球。他在地球上的一些‘故人’。
所以尹修回来了。
通过他当初离开时的那座星空传送阵回来了。
第二章陌生
带着小蛮朝着山下方向走去，尹修将灵识释放出来。以他合体期巅峰的修为，释放灵识足以笼罩方圆数百里的范围。
“八十年的时间，果然变化很大。”
尹修轻叹一声，身上穿着的月白长衫忽然光芒闪烁，眨眼间尹修身上变成了一袭短袖t恤外加休闲长裤的打扮。连脚下的长靴也变成了一双白色的运动鞋。
除了头顶束的发髻之外，看上去活脱脱的就是一个现代人。
尹修低头看了眼自己身上此刻的衣着，满意的微笑点头。他身上的衣物都是法衣，可以任意变化。
“对了，还有头发……”
尹修右手伸出，插在头顶束发的玉簪便散发着淡淡的光泽自行飞到他的手中。接着头发也随之披散下来。
尹修随手将披散的头发从脑后部握住撩起，另一只修长的手捏着玉簪从脑后的头发轻轻掠过。
只见玉色的光芒微闪，被尹修握住撩起的头发便悉数被割断。
尹修把割断的头发拿到身前看了下，头发很长，得有超过一米了。每一根头发都黑亮润泽，如玉如丝一般。
尹修合体巅峰的修为，便是他身上的头发都非比寻常。若是用来织成布料的话，其坚韧程度完全可以做到刀枪不入，便是寻常的枪械估计也是无法击穿的。
不过对于自己的头发尹修显然并不在意，也没打算留着。手中直接冒出一团火焰，那一把超过一米长的断发便‘噌’的一下瞬间燃烧。
只是眨眼便悉数化为了灰烬。
随手在身前一招，四周的空气中迅速的凝聚了大量的水汽，在尹修面前化作了一面镜子般。
接着尹修对着身前的‘水镜’迅速的几下修整了一番头发，剪成了现代的齐耳短发。照着水镜看了看，这才满意的挥手散掉了水镜。
此刻的尹修单从外表看上去已经与普通的现代人没有太大的区别。稍有异样的或许就是他的皮肤格外的好，光泽圆润，细腻白皙，简直可以让任何一个女人都嫉妒发狂。
将手上的玉簪收入左手食指上戴着的储物戒指中，尹修继续朝着山下走去。并侧过脸对站在他肩上的小蛮道：“小蛮，我现在这个样子怎么样？英俊潇洒不？”
小蛮用毛茸茸的尾巴扫了下尹修的脸庞，咧开嘴冲尹修‘噶叽，噶叽’的叫了两声，尹修大乐，道：“看来你也是赞同的。”
“喏，给你。”
尹修满意的微笑着从储物戒指中取出一枚青色的果子丢给肩膀上的小蛮。那是他从星空彼岸的修真世界带回来的一种灵果。
普通人吃了虽说不能延年益寿，但至少可以让身体更加强健，三五年之内基本都不可能会被寻常的病症感染。若是身上原本就有一些什么病痛的话也基本能‘果到病除’。
当然，这种果子只是尹修给小蛮准备的零食而已。
“噶叽！”
小蛮灵活的用那小小的爪子一把抱住那颗差不多鸡蛋大小的灵果，高兴的叫了一声，便抱着果子在尹修肩膀上啃了起来……
没多久，尹修带着小蛮走到了泰山脚下。他看了看一些来往的游客行人，嘴角不禁带着一抹淡淡的笑容。
看了看周围的一些充满现代化气息的建筑和标示，眼里带着几分好奇。
之前在山中时他就已经用灵识‘看’过，但对于一个出生于上世纪初，已经离开地球八十年的‘老古董’来说，一切都是陌生的。
对比当初他离开地球时，这八十年来所发生的变化确实是太大了。大到尹修几乎都要以为是完全不同的两个世界。
若不是身后的泰山本身没有多少变化，加上周围的人除了穿着打扮与当年迥异之外，也还是正正宗宗的华夏人，恐怕尹修都要以为那座星空传送阵是不是把自己传送错了一个世界。
“刚才整座泰山突然震动，地下还冒出那些光来差点没把我给吓个半死，你说会不会真是什么神仙宝物出世弄出的动静吧？”
“什么神仙宝物，你这脑洞开得可真够大的。这都什么年代了你还信这些？”
“不是我要信，刚才下来的时候你没听到很多人都在这么说吗。你还别说，这泰山自古以来可就带着许多神秘彩，要是这世上真有什么神仙之类的存在，说不准泰山还真可能有神仙遗宝呢……”
“又来了。我跟你讲，那些什么神仙啊，宝物啊，都是瞎扯淡，这种迷信的鬼话你也去信那些人胡扯。你这么多年的书真是白读了！”
“那你说刚才从地下冒出来的那些光是怎么回事？”
“这我哪知道。估计是因为先前的震动造成的什么地质现象引发的吧。比如说某些特殊的物质在地底燃烧发光，然后穿透了地表之类的，难说。反正我不信那些人瞎扯的什么神仙鬼怪的，那种话偏偏小孩也就是了，多大个人，只要脑袋没被门夹谁去信这些啊……”
尹修走在许多同样是刚刚下山的游客中，耳边停止那些游客的议论私语。之前的异象让这些游客多了许多的谈资。
当然，也因为之前泰山震动，不管是景区方面，还是游客个人也都不怎么敢再待在山上了，都纷纷的下了山。
听着身边那些游客对于之前异象的各种千奇百怪的猜测，尹修不禁有些好笑。这世上知道真正原因的怕也就是他一个人了。
“现在的这些人说话可真有意思，而且思维方式也似乎跟当年相差很大啊！”
尹修看着周围的人，抿了抿嘴，暗暗地想道。
刚走下泰山，尹修对周围所看到的许多东西都充满好奇。比如说一些人拿着手机在打电话，或者是拿着平板电脑在玩的……这些都是尹修从来没有见过的东西。感觉非常的新奇。
“唔……看来最好还是找个落单的人给他用一下‘搜魂术’比较好。不然的话我对如今的这世道完全不了解。这八十年的变化真的太大了。”
尹修看着入眼所及许许多多八十年前压根就没有的事物，多少有点茫然。
第三章银海
夜晚，僻静的小巷中。
尹修面对着一名眼神茫然呆滞的青年，脸上微微有些呆愕的表情。
片刻后，深吸了口气，尹修随手在面前的青年眉心一点，接着瞬间从青年面前消失。
青年片刻眼中便恢复清醒，看了看左右，眼中带着些微狐疑，最终还是摇摇头，若无其事的朝小巷外走去。
“想不到这短短八十年的时间这个世界竟发生了如此重大的变化。简直用日新月异才足以形容。”
一座高楼顶上，尹修双手抱胸，静静俯瞰着整座城市灯光璀璨的夜景，默默自语。
刚才他以‘搜魂术’窥探了那名青年的记忆，对如今的地球情况已有很清楚的了解。只是在了解过后，尹修也不禁感叹地球在他离开后的八十年中变化实在是太大了。
“这八十年中整个华夏经历了那么多的浩劫和巨大变迁，也不知道小弟……或者是他的后人还在不在当年的家那。”
尹修对此可无法笃定。
轻叹了口气，尹修不禁伸手将肩膀上的小蛮抱在怀里，望着现代都市灯火辉煌的城市夜景，轻声道：“先回去看看吧。”
话音刚落，尹修的身体忽然浮空而起。同时，他的脚下出现了一把造型古拙的长剑。一抹淡淡的光芒闪过，长剑托着尹修宛如点燃了助推的火箭般，朝着远方黑夜瞬间飞射离去……
银海市。
黑暗的夜空中隐约有一抹十分微弱的光亮从极远处迅速的飞近。那道亮光非常的微弱，地面上的人们肉眼几乎无法窥见。
甚至，有一股神秘的力量笼罩着，便是城市雷达也无法监测到正在靠近的发光物体。
“银海，我回来了。整整八十年！”
尹修踏剑悬立在数百米的高空俯瞰着脚下的银海市，心中有些许澎湃热血在激荡。久别故乡，如今终于归来，修行近百年而变得无比沉寂的一颗心也隐隐被点燃激活。
只可惜，脚下的银海市与尹修记忆中的那座银城已经有了翻天覆地的变化。或者可以说已经找不出还有什么相同的地方。
八十年前的那些老旧而古朴的建筑而今早已被一座座林立的高楼大厦所取代。点亮整座城市的霓虹灯在黑夜中绽放着属于现代化的光彩和气息。
也因为这样翻天覆地的变化，尹修的灵识虽然笼罩了整座银海市，但一时间竟是没能找到自己当年的家到底是在哪个位置了。
没有了参照，一切都大变了模样……
“这里是旧城南门，那么旧城东门的位置大概就是在这座‘丰裕大厦’附近。东门之外大概**里的距离……”
尹修站在飞剑上，灵识笼罩着银海市，慢慢地甄别自己原来的家的位置。
现在的银海市可要比八十年前扩大了太多，想要找到他原来的家的位置可得好好的甄别对照一番才行。
好在他终于是找到了一个参照物，那就是保存下来的旧城南门。
“不出意外的话应该就是那一片区域了……”
尹修脚下的飞剑倏地一下再次动了，眨眼间就飞向了被他灵识锁定的一片区域。
找了一处无人之地，尹修控制着飞剑徐徐地降落了下来。
已是深夜十一点多钟，路上的行人很少。
尹修走在街道上，看着周围完全陌生的建筑和环境，一时间也难以分辨出自己原来的家具体是在哪个位置。
灵识继续地毯式的搜索他附近的这一小片区域，努力的想要找到一些熟悉的参照。
大约过了几分钟后，尹修忽然一怔。紧接着，脸上露出欣喜与失望并存的复杂表情。
“银海大学？想不到已经变成了一所大学了，看来小弟和他的后人恐怕应该已经不在这了……”
尹修有些发怔的喃喃自语。右手情不自禁的轻抚着被他抱在怀里的小蛮。
似乎感觉到了尹修心中的那一抹淡淡失望，小蛮钻出脑袋来，抬头望着尹修‘噶叽’的轻叫了两声，像是在安慰尹修。
尹修低头看了看小蛮，不禁微笑道：“放心吧，我早有预料。”
说完，尹修在小蛮的脑袋上轻拍了两下。
收回了灵识，尹修迈开脚步朝着那所‘银海大学’方向走去。
之所以确定那里就是他以前的家是因为尹修发现了当年他家院子里所种着的一株杉树就在银海大学里。
不多久，尹修便来到了银海大学校门外。
此时银海大学的校门已经关闭，门口有两名保安在站岗。
尹修在银海大学门口看了看便离开了。准备等天亮后再进去看看。
……
距离银海大学不远的一座天桥下，尹修静静地坐在昏暗的角落中打坐吐息。他现在已经是合体期巅峰的修为，平时已经并不怎么需要刻意的去修炼。
即便是修炼也不会让他体内的真元再有所提升。除非他能够突破桎梏，踏入渡劫期。
因而此刻尹修也仅仅只是吐纳打坐而已，并没有在催动真元运转功法修炼。地球上稀薄的灵气相对于他如今的修为而言，便是不停不歇的运功修炼十天半月也无法让他的真元增加几丝。
若是有朝一日他的修为真能突破渡劫期的话，想要提升真元，那还得依靠他从星空彼岸带回来的那些灵石！
他的储物戒指中存放着大量的灵石。其中又以上品灵石为主，还有一小部分中品灵石和极少的下品灵石以及极品灵石。
以尹修合体巅峰的修为，在星空彼岸的修真界中都是属于顶层的人物，想要搜罗一些灵石对他而言实在再简单不过。
像他这样层次的人物只有那些可遇不可求的宝物才是需要靠运气和机遇才能得到的。至于其他的，诸如灵石或者比较寻常的灵药、炼材这些，压根就不缺，基本上想要多少都能弄到。
在回归地球之前，修也是特意的搜罗了一些灵石。就是为了将来自己若是真能在地球上心境圆满，修为突破渡劫期的话，能够有足够的灵石可以用来修炼，提升真元。
第四章夜遇
哪位走过路过的哥哥姐姐行行好给张票吧，目前推荐票还是零呢。
————
深夜的道路上已经几乎看不到人影。
身后一直紧随着的脚步声让纪雪晴有些紧张，甚至是不安。不由得加快了脚步，双手紧抱着挎包，想要甩开身后已经跟了她有一段路的两人，尽快回到家里。
不过，紧跟在纪雪晴身后的两人看到纪雪晴开始快步小跑着前行时，彼此不由交换了一下眼神。在昏暗的路灯光下，两人的眼中闪烁着并不那么友善的光芒。
其中一人朝着前方的天桥努了努嘴，另一人立即了然的点点头，马上朝着纪雪晴追了上去。
纪雪晴穿着一双大约七八厘米的高跟鞋，下身是一件及到膝盖略上的短裙。
她快步小跑的速度并不快，在听到身后传来那两人紧追上来的脚步声时，纪雪晴心头立刻一紧，连忙回头看去。
身后果真追上来的两人让纪雪晴一下子心中就慌乱了起来。此刻已经是接近凌晨十二点，整条路上几乎就看不到任何的人影，纪雪晴再单纯，心思再乐观也不会傻到以为后面一直紧跟着她的那两人仅仅只是单纯的跟她同路。
怎么办？
纪雪晴焦急起来，抱着挎包不自觉的更加快了步伐。只是她的高跟鞋确实是跑不快。
心里的慌乱甚至让她有些犹豫是不是要直接马上报警求助。她此刻确实十分恐慌，毕竟单独一个女孩子走夜路，还被两个人给跟了一路，现在对方更是摆明了朝她追了上来……
“先报警再说。”
纪雪晴咬牙，马上拉开手包的拉链，打算拿出手机来报警。
虽然身后那两个人还未真的对自己实施什么威胁举动，但纪雪晴显然不能冒险。
不过，就在纪雪晴刚拿出手机准备要报警时，她身后的那两人已经追了上来，迅速的冲到了纪雪晴身前，拦住了纪雪晴的去路。
“你、你们想干什么？”纪雪晴心头一慌，左手紧抓着刚刚拿出来的手机，稍稍后退了一步，一脸紧张的盯着拦在她面前的两人。
“美女，不用这么害怕。放心，我们不会把你怎么样的。只不过我们哥俩最近手头有点紧，想问你借点钱来花花而已，不知道美女你愿不愿意呢。”
其中一人嘴角带着邪笑的看着纪雪晴，轻佻的说道。
“我、我身上就只有两百多块钱，我可以全给你们。但是你们要让开，让我离开……”纪雪晴紧张的道。
相比两百多块钱，纪雪晴更害怕眼前这两个人对自己图谋不轨。
“两百多块钱？”
拦住纪雪晴的两人脸上露出嗤笑之色，继而威逼上前，冷声道：“你把我们当乞丐打发呢？”
看到对方逼近，纪雪晴慌乱的后退，“我、我身上就只有这么多……”
“哧，那就别怪我们对你不客气了。两百多块钱，去打一炮都不够。没办法，哥哥我就只能拿妹妹你来泻火了。妹妹你长得这么漂亮，可不比去**舒服得多。嘿嘿，你放心，待会儿我们哥俩肯定让你爽翻天的……”
两人顿时淫/笑着朝纪雪晴逼近了过去。
纪雪晴宛如受惊的小兔，吓得惊慌失措。一看到对方邪笑逼近，立刻向后跳开，大声叫道：“你、你们不要过来。再过来我报警了！”
纪雪晴的威胁在那两人眼里怎么看都显得那么无力，就好像一只柔弱的小白鸽。不仅没能吓住他们，反而更激起了他们想要狠狠蹂躏的欲/望。
两人看向纪雪晴的眼神明显比刚才更多了几分如火燃烧的烈焰。
“你觉得现在还能报得了警吗？小美女，乖乖的张开腿让我们上爽了自然就放了你。嘿嘿……”
两人一阵淫/笑，慢是轻佻的挑逗，并朝纪雪晴步步近逼。
纪雪晴慌乱的后退着，左手握着手机赶忙要拨打电话报警。
那两人见状，立刻一个箭步冲上前，左侧的那人一把就扇在纪雪晴的左手上，直接把她的手机拍飞。
右侧那人则想要抓住纪雪晴的右手臂。
纪雪晴吓得尖叫一声，宛如触电般跳开，惊慌的用右手抓着挎包对着右侧那人猛地挥砸。至于被拍落地上的手机，压根就顾不上了。
“救命啊……”
纪雪晴心中慌乱之极，一边后退，一边几乎是闭着眼睛抓着挎包在身前不停地猛挥乱砸。想要借此逼退那两人。
看到纪雪晴的举动，已经有些被欲火冲头的两人一左一右猛地冲上前去，一把抓住了纪雪晴甩来的挎包。
两人各自抓住了挎包的一角，几乎同时猛地一拽，硬生生把挎包的挎带给扯断，并把纪雪晴都给生拽了过来，身体朝前猛地一个踉跄，穿着高跟鞋的纪雪晴顿时站立不稳，脚下一扭，摔倒在了地上。
那两人看到纪雪晴扑倒在地，目光掠过纪雪晴那紧紧包裹在短裙中，撑得鼓鼓的浑圆翘臀，顿时不由自主的‘咕噜’一声，喉头滚动，死死盯着的眼神中也充满欲/望的火焰。
两人彼此相视一眼，谁也没有说话，都清楚的看到了对方眼中那熊熊燃烧的欲/望。
几乎毫不犹豫，两人迫不及待的一齐伸手朝倒地的纪雪晴抓了过去……
摔倒的纪雪晴惊慌的转过身来，看到那两人满脸淫/邪的朝自己抓来，心中顿时惊骇欲绝，紧张惶恐到了极点。
想象着自己接下来要遭遇的悲惨，纪雪晴甚至有种生不如死的念头。整颗心都仿佛被揪了起来，止不住的慌乱颤栗。
“来人啊，救命啊！呜呜，谁来救救我……”
纪雪晴接近崩溃的呜咽大叫，内心充满了绝望。
纪雪晴的崩溃嘶喊不仅没有让那两人生出丝毫的同情，反而愈发激起了他们内心暴戾的一面，邪笑着伸出罪恶之手，目标赫然是纪雪晴那一对丰挺饱满的乳鸽……
“咳咳……”
两声轻咳十分突兀的传来。在寂静的深夜显得十分突然和清晰。
罪恶之手已经伸到一半的那两名男子动作顿时僵住。愕然的抬起头，朝着咳嗽声传来的方向望了过去。
倒在地上的纪雪晴，那双早已充满绝望的眼眸中也不禁再次亮起了那么一丝的希望。
“强迫女人做那事可不怎么爷们。”
不疾不徐的声音幽幽的从天桥下路灯光无法照到的昏暗角落里传来。紧接着，一道颇为高大的身影不紧不慢地从阴影里走出……
第五章相救
走出来的人自然就是在天桥下打坐吐纳的尹修。
如果那两个人只是抢劫点钱财，或许尹修未必会多管闲事。但对方显然已经心生歹意，想要对人家姑娘不轨，尹修就不得不出面了。
总不能看着人家姑娘在面前受到伤害吧？至少对于尹修而言，出面解救一下那个姑娘仅仅只是非常微不足道的事情，就跟平常人吃饭喝水那样简单。又何乐不为？
“你他吗的是谁？不想惹事就给老子滚蛋，不然小心老子弄死你！”
看到突然出现的尹修，那两人顿时色厉内荏的威吓。
与之相反，地上的纪雪晴此刻俨然已经把所有希望都寄托在尹修的身上，那双大眼中充满恳切哀求。
“这位先生，求求你救救我……”
尹修给了纪雪晴一个安心的眼神，继而抬头看着对他厉色而视的两名男子，淡淡的摇摇头，“小朋友，如果我是你们的话，现在就马上掉头就走。而不是在这里跟我色厉内荏的威胁。”
小、小朋友？
那两个人睁大了眼睛看着尹修，有点像是被气笑了的模样。
其中一人瞪圆着眼睛，伸手指着自己脸上，冲着尹修道：“是老子的耳朵听错了，还是你他吗的脑袋被驴踢了？你刚刚说老子是、是小朋友？？”
尹修却一本正经的轻轻点头，“你的耳朵没有听错，这世上也没什么驴有那个能耐可以踢到我的脑袋。在我眼里，你们确实只是两个小朋友。”
“对于小朋友犯错，我通常会给次改过自新的机会，你们聪明的话就该好好的珍惜这次机会，马上从我眼前消失。”
尹修的神情和语气都很平静认真，一点儿也没有像是在说笑的样子。
只是他的这番话，如果是换一个场合的话，纪雪晴觉得自己肯定会忍不住噗嗤的笑出来。至于现在……她就只是祈祷着尹修能够帮她赶走那两个想要对她不轨的人。
两个小朋友显然并不认同尹修在给他们改过自新的机会。虽然事实是如此。两个被人搅了好事的淫/棍只觉得尹修的话充满讽刺，心中怒火中烧。
“你他吗的找死！”
其中一人恼羞成怒的吼了一声，抡起拳头便朝尹修面门砸了过来，以泄其愤。
另一人也紧随其后，一脚飞踹尹修的下腹，嘴中骂咧，“跟老子装逼是吧？干死你个狗/日/的……”
“小心！”
边上的纪雪晴见状下意识的惊呼提醒。
尹修面对那两人的拳脚相向却是眼皮都没抖一下，脸上始终保持着一副很平静，淡然的神态。
“啪！”
“啪！”
两声轻响，纪雪晴只觉眼前一花，她甚至根本没看清楚怎么回事，就见到打向尹修的那两人倒飞了出去。
呃……
这一幕让刚刚出声示警尹修小心的纪雪晴不由自主的捂住了自己的嘴巴，把‘小心’的‘心’字尾音生生吞了回去，喉间微微滚动了一下。
砰！砰！
两个人都摔在了三四米外的地上，听那落地的声音就可以知道那两人肯定都摔得不轻。
果然，马上就传来了那两人的疼痛的低吟声……
纪雪晴猛地抬起头，望着尹修，那双明亮的大眼中流露出吃惊和愕然等等的情绪。
显然是完全没有想到突然出现的这个人竟然会这么厉害，只是一眨眼就把那两个人给打飞出去。甚至快得她都没有反应过来就已经结束。
纪雪晴很惊讶尹修到底是怎么做到的。
在她认知当中，就算是那些什么特种兵，或者是从小练武，练拳击等等搏击运动的人即便可以做到一打多，但也不可能像刚才那样，连一眨眼功夫都没有就把两个人给打飞。
简直是有些匪夷所思了。要不亲眼所见，怎么都不敢相信。当然，纪雪晴到现在也没弄明白尹修是怎么做到的。在那短短的一瞬之间究竟发生了什么。
在纪雪晴眼里感觉不可思议的事情，对于尹修而言却只是轻而易举。若非有所顾忌，也没想真要将那两人怎样，尹修只需随手一挥都足以让那两人粉身碎骨，连一点渣渣都不会剩下。
合体期巅峰的修为岂是玩笑？
“小孩子要记打。希望你们不要再犯，若是再被我碰到的话，可就没有第二次改过自新的机会了。”
“好了，大半夜的，时间也不早，限你们十秒钟内爬起来，然后从我面前消失。”
尹修看着数米外躺地上的那两人，淡淡的说道。
那副淡定从容的姿态，和雍容洒脱的气质让边上的纪雪晴看着微微有些发呆。也是这会儿她才有闲暇仔细的打量尹修的模样。
棱角分明的五官，清爽利落的短发，内敛沉稳的眉眼，还有那修长匀称的身形……纪雪晴这才惊觉救自己的竟是一位难得一见的大哥。
尤其是尹修说话时的神态和语气让她觉得酷酷的。
简直就是少女杀手啊！
纪雪晴回过神，甩了下脑袋，脸颊有些微红，瞥向尹修的目光有那么几分顾盼生辉的感觉，隐隐闪烁着丝丝的亮光。
不过纪雪晴很快就收回目光，深呼吸了一下，心底暗自警醒。
尹修倒是没有留意纪雪晴的细微变化。
地上的那两人在尹修警告后，哪里还敢逗留，立马忍着疼痛从地上爬起来，仓皇踉跄的赶紧逃离。
那两人自己都弄不清楚刚才是怎么就被尹修给打飞的。两人各自出拳和出脚后，只感觉自己仿佛被一头野牛给猛撞了一下，身体根本没有丝毫抗拒，就倒飞出去。
看到那两人已经仓皇而逃，尹修不由转过身看着纪雪晴。
“你没事吧？”
尹修的语气温和淡然。
“啊，没、没事。”
纪雪晴一抬头就对上了尹修那双宛如星辰般明亮而深邃的眼眸，心头不由自主的微跳，连忙应了声。
尹修露出平和的微笑，朝纪雪晴伸出了一只手，“没事就好。先起来吧。”
“嗯。”
纪雪晴稍稍犹豫了一下，还是把手放到尹修的手掌中。
一丝丝温热而光滑的感觉传递到纪雪晴的手心，还有一种犹如美玉般的细腻感，让纪雪晴不禁微愣。
惊诧的看着尹修跟她握着的那只手，她显然从未想到过一个男人的手竟然可以光滑细腻到这种程度，简直就像是握着一块极品玉石，同时又有肌体的那种弹性和柔软。
纪雪晴自觉自己的皮肤就算是在女人当中也是非常非常好的了。但是此刻，单单是从手掌触感而言，恐怕对面那个男人的肌肤要比她还要更好得多。
‘真不知道这家伙究竟是怎么保养的，居然皮肤比我还好，这还是男人么？’
纪雪晴心里冒出古怪的念头来。
这时候，尹修在握住纪雪晴的手后，稍稍一用力，便将纪雪晴从地上拉了起来。
尹修自然不知道纪雪晴此刻心中所冒出的古怪想法，拉起她后，便开口道：“需要我送你回去吗？”
“啊，不、不用了。我就住在前面一点不远……”
纪雪晴回过神，连忙应道。
“嗯，那行。”尹修轻轻点头。
纪雪晴这会儿反应过来，有些不好意思的道：“对了，还没向你道谢呢。刚才真的是多谢你了，要不是你，我都不知道该怎么办……”
一想到之前的情况，纪雪晴忍不住一阵后怕。要不是尹修及时出现，恐怕她真的可能会被那两个人欺辱。
“举手之劳而已。”尹修淡淡的微笑。随即顺手弯下腰帮纪雪晴去捡掉落在地上的挎包和手机。
纪雪晴见状，连忙说道：“我自己来就好了……”
说完便要上前自己去把东西给捡起。不过就在她刚迈出一步时，却情不自禁的‘哎呀’痛叫了一声，紧接着便忍不住弯下了腰去，用手扶着右脚踝处。
第六章懊恼
“怎么了？”
尹修已经把地上的包和手机帮纪雪晴捡起，听到纪雪晴的痛呼，不由回头询问。
纪雪晴轻揉着自己的右脚踝，微蹙着眉，道：“应该是崴脚了，有点疼。”
“是吗，要不要我给你看一下？”尹修道。
“嗯，好啊，麻烦你了。”
尹修转过身，把捡起的挎包和手机还给纪雪晴，接着蹲了下来，“你扶着一下我肩膀吧，免得待会儿站不稳跌倒。”
“好！”
纪雪晴应道。看了下手机和挎包，手机虽然边角被磕出了一些印子，倒是并未摔坏。至于挎包则被扯断了挎带。
待纪雪晴把手搭到自己肩膀后，尹修伸手握住纪雪晴的脚踝处，把她的鞋子给拖了下来。
先前纪雪晴还未觉得如何，此被尹修捏住脚踝，她才反应过来，白皙的脸蛋上顿时‘噌’的一下泛起两抹晕红。
“没什么大碍，就是稍微扭到了，我给你捏一下就没什么问题了。”尹修没有用灵识去查探，只是捏着纪雪晴的脚踝大概的感觉了一下就已经了然。
“嗯。”
纪雪晴如蚊呐般的低应了声，低头看着正捏着她脚踝轻轻反复左右活动关节的尹修，感受着尹修手掌传递到她那光洁的脚踝上的温热柔和，贝齿不禁轻轻咬着下唇，眼中隐约闪过那么一丝丝的羞涩。
毕竟两人才刚认识，或者连‘认识’都还算不上，就这样亲密的接触，加之尹修刚刚救了她，纪雪晴心底难免稍稍泛起那么一缕涟漪。
尹修显然没纪雪晴心头泛起的那么多想法，他很快就松开了纪雪晴的脚踝，道：“好了。你试一下看看还疼不疼。”
尹修随手帮纪雪晴把鞋子穿回去，拍拍手站了起来。
“嗯，好！”
纪雪晴马上试着走了几步，果然感觉脚踝不那么疼了，只是还稍微的有点不那么舒服而已。不过比起刚才的疼痛，几乎已经是对正常行走没什么影响。
“真的不疼了！”
纪雪晴有些惊喜的说道。抬头看着尹修，感激道谢：“谢谢你！想不到你这么厉害，只是揉捏了几下就把我脚踝的扭伤给治好了，太厉害了！”
末了，纪雪晴又问了一句，“你是骨科医生吗？”
尹修微微一笑，轻轻摇头，道：“倒不是，只不过是对跌打扭伤之类的有点心得而已。你没事了就好。”
“嗯！”
“今天真的是太谢谢你了。要不是你出现救了我，我都不敢想象那后果……”
纪雪晴一回想之前的险况，仍然是心有余悸。
她平常也极少会到这么晚还一个人回去，今天刚好是有事情耽搁到这么晚，谁曾想就这么倒霉被那两个意图不轨的家伙给盯上，差点被劫财劫色。
还好尹修出现救了她。
不过有了今晚的教训，只怕从今往后纪雪晴再也不敢这么深夜独自一人走夜路了。
“不用客气。时间很晚了，你也早点回去吧。”尹修道。
“嗯，好的。那我回去了，再见！”纪雪晴朝尹修挥挥手。
尹修轻点了下头，也回应了一声，“再见！”
当下纪雪晴拎着自己的挎包离去。尹修看着纪雪晴稍稍走远一些后，便一个纵身，直接飞到天桥上面去。
已经走出天桥一段距离的纪雪晴猛然想起自己似乎忘了一件挺重要的事情。
“哎呀！居然忘了问他要个联系方式了。”纪雪晴一拍自己额头，回过头朝身后的天桥望去，想要看看尹修还在不在，如果在的话就再回去问他要联系方式。
可惜纪雪晴仔细的看了看，哪里还能找到尹修的人影……
看不到尹修，纪雪晴懊恼的轻捶了下自己的脑袋，道：“刚才怎么就忘记了问他联系方式呢！这下想要找机会请他吃个饭，谢谢他都没办法了。”
这时纪雪晴才发现自己竟然连尹修的名字都没有问。
“这可真的是该打了。人家救了我，我不仅没问人家要个联系方式找机会感谢一下，就连名字都不知道，真是……”
纪雪晴都不知道该怎么来形容自己的懊恼。第一次觉得自己居然也有这么笨的时候。
“希望以后还能有机会再遇到他吧。”
纪雪晴看着身后远处半个人影也无的天桥下，不禁叹了口气，稍微有点颓然。人海茫茫，想要再遇到对方谈何容易？
纪雪晴脑海中不禁回忆起尹修的样子，不知为何，感觉心跳稍稍有点加快。
“希望真的能有机会再遇到他吧。虽然今天很倒霉，差点被人劫财劫色，不过……那个人真的很帅呢。就是不知道他是吃么，怎么保养的，皮肤居然比我都还要好得多！”
纪雪晴心里嘀咕着，终于收回目光，朝着家里方向走去。
天桥上，尹修盘膝坐在路边，继续打坐吐纳，小蛮则从他裤兜里钻了出来，蜷着毛茸茸的尾巴，准备呼呼大睡。
刚才出面救纪雪晴对于尹修只是举手之劳的事情，并没怎么放在心上。
只能说纪雪晴的运气并不是那么糟糕，刚好尹修在旁边。不然的话，怕是她十有**真可能被那两人给劫色了。
不知不觉天边开始渐渐泛起微弱的肚白，黑夜即将过去，清晨来临。
尹修睁开眼睛，从地上站了起来。手一招，已经醒来的小蛮连忙‘嗖’的一下蹿到他肩膀上。
走到天桥栏杆边看了看远处偶尔驶过的汽车，尹修随后手上捏了一道法决，祛除身上沾染的些许尘垢，顺便也给小蛮身上用了一道祛尘法决，接着带着小蛮施施然的走下了天桥……
漫步在清冷安静的道路上，没走出多远，就见到一些路边的早餐店铺陆陆续续的拉开卷闸门，发出一阵阵‘唰啦’的声响。
还有一些冒着蒸腾热气的早餐推车也逐渐出现在路边。
因为昨晚对人使用过搜魂术，获取了对方大部分的记忆，尹修对于这些东西，对于这个时代已经不那么陌生。
慢悠悠的朝‘银海大学’的方向走去，一路上街道正在逐渐的变得热闹。许多上班比较早的人们已经起来吃早餐。
尹修早已不需要依靠进食的那点能量来维持生命。修行多年，自从修为踏入金丹期后就可以辟谷，不怎么吃东西了。
这会儿自然也就没有想要去买份早点吃的想法。
当然，尹修的身上也没有钱。
倒是被他抱在怀里的小蛮似乎是闻到了那些早餐的香气，抽了抽鼻子，抬起头‘噶叽’的冲尹修叫唤了一声。
尹修微微一笑，轻揉了下小蛮的脑袋，接着从储物戒指内取出了一枚灵果丢给小蛮，“吃吧！”
小蛮用两只小爪子抱住灵果，立马吧唧吧唧的啃了起来……
距离银海大学并不长的一段路，尹修却足足走了有小半个小时。
他已经很久没有进入过世俗中了，尤其是这里跟星空彼岸的世俗，以及他记忆中八十年前的银海清晨都大不一样。
是以一路上就那么晃悠悠的走着，东看看，西瞧瞧。左右他有许多闲暇，又不赶时间。
半个小时后，尹修再次来到银海大学门口，此时已经是清晨六点半多钟，夏日的六点半天色早已大亮。
银海大学的大门也已经打开，零星的有一些学生，或是车辆进出。
尹修看了下，便朝门口走了过去。
原先他还有点迟疑那保安会不会拦他询问，谁想那保安压根就没理会……
第七章木人桩法
走入银海大学，尹修朝着那株杉树的方向走去。
虽然时间很早，不过还是有不少人已经在晨练。一路走过去，尹修就看到操场上跑步锻炼的，球场上打篮球的，还看到有人独自在角落拿着一副双节棍在练……
片刻后，尹修来到了那株杉树前。八十年过去，这株杉树已经长得非常的高大，比他记忆中要高大了许多。
站在杉树前，依稀可见杉树的一面上有一个‘武’字刻在上面。
那个‘武’字其实是当年尹修年幼的时候刻上去的。这也是尹修昨天以灵识查探后能立马确定这株杉树就是当年他家院子里所种那株杉树的原因。
近百年过去，杉树因为成长，使得上面的那个‘武’字已经并不那么清晰。
除了那个依稀可见的‘武’字刻印之外，当年尹修在树下练武，击打在树干上所留下的印痕也还隐约可见。
当年尹修年幼时，每天都是就在这株杉树下练功，把杉树当成木人桩击打。
静立在杉树前，尹修看着杉树上的那些十分模糊的痕迹，眼前不由有些恍惚，仿佛看到了年幼时的自己在树下练功的情景……
以尹修的修为心境，大抵也就只有这些能够让他有所触动吧。
“吁，八十年了，真是弹指一挥。也是沧海桑田，就连树上的痕迹都已经变得这么模糊。”
尹修轻声感叹。不禁上前伸出手轻轻地抚摸杉树上他当年所留下的那些痕迹，眼底闪过一抹追忆之色……
‘啪！啪，啪……’
不远处忽然传来一阵让尹修有些似曾相识的熟悉感的声音。尹修不由得朝声音传来的方向望了过去。
却见不远处的角落里，竖着一根木人桩，正有一名穿着练功服的少女对着木人桩在练功。
少女的头发绑着一条马尾垂在背后，看她摔打木人桩的动作，功底颇为深厚，显然是习练多年才能做到。
而且，少女的每一下都是实打实的摔打在木人桩上，若非习武多年的话，一般人可承受不了这种摔打木人桩给手臂带来的疼痛。
“有意思，想不到这学校里还有练武之人。”尹修注视片刻，不禁微微一笑。
随即尹修朝那名少女不远的一座亭子走了过去，静静地站在亭子里看着那名少女练功……
“还行。看她的样子应该是这学校的学生，二十岁左右的年纪能练到这地步算是过得去了。”
尹修自然是以普通人为衡量标准。否则若是用修真界的标准来看，那名少女根本不入流。
过了片刻，那名少女似乎察觉到有人在注意她，不由得稍稍停下了手头上的动作，往尹修这边瞥过一眼。
看到果然尹修果然是在看她练功后，少女却也并没有在意，马上又收回目光，继续练功。
练功时被人这样注视早已不是第一次，经常有人看到她练功都会驻足投来好奇的目光，因此少女根本就不在意。
或者可以说是习以为常了。
尹修自然也发现了少女刚才瞥过来的目光，他也是很坦然的继续看着对方练功，似乎丝毫不担心一直这样会不会惹人厌烦。
大约过去了二十分钟，少女微喘着气停了下来。
当少女发现尹修居然还站在亭子那看着她时不由微微惊讶。
也只是稍微有点惊讶罢了。惊讶过后，少女就自顾的走到一边的空地上，双脚站定，接着深呼吸了几下，将自己略有些凌乱的气息调顺，随后双手亮出一个起手式，开始练武……
尹修看了一会儿，却是有些怀念当年在家中练武时的情景。
目光瞥过旁边的那座木人桩，心念一动，轻拍了下立在他肩头上的小蛮，便朝木人桩走了过去。
小蛮得到尹修的示意，马上乖巧的哧溜一下蹿了下去，钻进尹修裤兜里。
走到木人桩前，尹修站定后不禁伸手轻轻拂过木人桩上的几根桩手，眼中满满是一种回忆闪过。
眼前仿佛又看到了自己年幼时对着木人桩练功的场景。
不自觉的，尹修双手便动了起来。
虽然自从他修为突破筑基炼体阶段，踏入练气层次后就已经极少再有练木人桩。如今近百年过去，再次对着木人桩，尹修身体却已本能的将记忆中那熟悉的桩法施展了出来……
啪！啪啪！
尹修没有动用哪怕一丝一毫的力量，否则那木人桩只需一下就必然被他拍得粉碎。
随着手掌、手臂拍击在木人桩上，一声声沉闷的声响也重新响彻。
突如其来的动静让在一侧空地上练武的少女微微惊愕，不由停下了动作，转头好奇的望了过来。
当她看到是尹修站在木人桩前练功时，明亮的眼眸中情不自禁的闪过一道讶异之色。
似乎是没想到刚才一直站在边上看她练的那个‘男生’竟然也是练武之人。
当然，尹修带给她的惊讶远不止于此。
尹修桩法动作一开始并不快，只是中规中矩，不疾不徐。
但是，仅仅片刻过后，少女就发现尹修的动作开始循序渐进般的快了起来。并且愈发的显出一种行云流水，写意如风般的意境。
尹修的双手仿佛在迎风拂柳，拨弄青丝，动作见的那份从容、自然，完全看不出一丝一毫的匠气，仿佛已经超脱，上升到了一种享受和艺术的层次。
这让少女整个心灵都受到冲击，那份强烈的震撼让她心中掀起巨大的波澜，难以平复。
此时的尹修却是已经逐渐的沉浸其中，连思绪都仿佛回到了年少时，双眼不自觉的轻闭了起来。桩法的动作也随着感觉在走，双手是愈来愈快，甚至已经带出了一道道残影，仿佛有无数只手同时在拍打木人桩。
‘啪啪啪啪……’
连绵不绝的响声连成一串，好似在放炮仗一样。
但是，在马尾少女的眼中，尹修的动作却依旧没有给她产生丝毫疾风骤雨的那种急促和紧迫感。
恰恰相反，尹修给她的感觉依旧是行云流水般的写意从容。即便双手已经带出无数残影，却仍然好似微风轻拂。
马尾少女的眼睛睁得很大，明亮的眸子中充满震惊和一种难言的光芒。
她从未见过有人可以将这木人桩法练到如此地步。不带一丝烟火匠气，反而有一种自然和谐，与周围融为一体的特殊意境。
“太厉害了！他到底是谁……”
马尾少女一双大睁的眼睛呆呆的看着尹修，喃喃自语。
第八章顾舒瑶
大约过了五六分钟，尹修就停下了动作。木人桩之间那遍布的手臂残影也随之消失。
马尾少女见尹修停下来，眼神中的震惊终于稍稍收敛，深吸了口气，略微犹豫了一下，终于忍不住上前开口道：“喂，你……你是谁？”
尹修转过头，看了眼左右，露出微微笑容，“我吗？”
“嗯！你是谁？”
马尾少女肯定的点头，直直的看着尹修，再次追问。
“我叫尹修。”
马尾少女那副认真的样子让尹修有些哑然，倒也没有拒人千里，淡淡的说出了自己的名字。
“尹修？”
马尾少女微蹙眉梢，有些讶异的端详了尹修两眼，似乎对这个名字有些狐疑或者说是诧异。
“怎么了？我的名字有什么不对吗？”
尹修微笑的看着对方。
马尾少女摇摇头，道：“没。只不过姓尹的人倒不多。”
“嗯，倒是。尹确实不是什么大姓。”尹修点点头。
“对了，我姓顾，叫顾舒瑶。”马尾少女似乎是猛然想起还没自我介绍，于是马上说出了自己的名字。
“嗯，你好！”
尹修对顾舒瑶友好的点点头。
顾舒瑶看起来并不太在意这些细枝末节，直接又问道：“你刚才的木人桩法很厉害。嗯，比我厉害多了。你学的是哪一派的功夫？”
“我啊，算是内家拳形意一脉吧。”
尹修淡淡的应道。
他年少时确实是主要练形意拳，后来才又陆陆续续的拜过几位师父，练了一些其他流派的功夫。基本上华夏流传下来的各大流派的功夫尹修都多少有所涉及。
“形意拳？”
顾舒瑶露出些许讶异，马上再次问道：“你多大了？也是银海大学的学生吗？”
尹修看出来眼前这个姑娘是个直爽性子，不然也不会这么直接坦然的询问，没有半点的客套之类。
“我不是这个学校的学生。至于我多大……呵呵，你觉得我多大？”尹修嘴角噙着一丝笑，隐约带着几分恶趣味的看着对面的顾舒瑶反问。
顾舒瑶显然没有察觉尹修语气中那一丝玩味之意，听到尹修的话后，仔细的上下打量了尹修一番。
“你是已经大学毕业了吗？看起来应该二十四五岁左右？”顾舒瑶用一种不太确定的语气说道。
单从外表上判断，她感觉尹修也就二十四五岁的年纪，比她稍微大几岁的样子。
“呵呵。”
尹修只是笑笑，不肯定也不否定。而是反问顾舒瑶，“你呢？读大几了？我看你应该也是从小就习武吧？挺不错的。”
尹修一岔开话，顾舒瑶也就忽视了尹修并没有回答她猜测的年龄是否正确。心理上就觉得自己猜得应该八/九不离十的，毕竟尹修没否认不是？
顾舒瑶可不会想到尹修实际上是一个已经超过一百岁的‘老怪物’。只当尹修刚才的轻笑是默认了她的猜测。
因而尹修反问她后，注意便转移了。
“我今年二十岁。嗯，还有三四个月才满二十。已经读大二了。确实是从小练武，不过跟你比起来，我还差远了……”
顾舒瑶应道。
“你也不必妄自菲薄。以你的年龄能练到现在的地步已经算不错了。如果你不介意的话，以后练武的时候可以尝试上提丹田气息随劲而走。或许会有一些意想不到的效果……”
尹修随口提点了两句。至于顾舒瑶会不会尝试，那就看她自己了。
所谓机缘造化，也得看自己能否把握得住。修真多年的尹修对此深有体会。
人生中很多的机缘就在身边，只不过其中大多数都是擦肩而过，能够把握住的只是其中的少部分。
顾舒瑶如果能够把握住这一次自己送给她的这份机缘的话，那么她在武道之路上无疑会走得更远，也能够少走许多弯路。
尹修给她的虽然只是十分简短的一句话提点，但若是她照做的话，很快就会体会到尹修这句话给她带来的巨大的帮助。
“上提丹田气息随劲而走？”
顾舒瑶狐疑的自语了一声，又看了看尹修，不禁问道：“你的意思是指从丹田提起气息，然后在练武时让这股气息跟随着身体里的暗劲走动对吗？”
“嗯。”
尹修点头应道。
顾舒瑶体内已然生出暗劲，一旦发力，暗劲爆发，可以轻易的击碎寻常木料。至于那丹田气息，并非是真气，仅仅只是从丹田部位所提起的一口气息罢了。
真气是属于修为突破到练气层次才能拥有的。顾舒瑶如今修为显然还远远达不到练气的地步。
“这样做有什么用？”顾舒瑶直爽的问道。她确实不太理解这样做的用意。
尹修道：“你自己尝试过后自然就明白其中的奥妙。”
“是吗？”
顾舒瑶还是有些狐疑。
这时，尹修道：“我先走了，再见。”
“啊，哦，好的，再见。”
顾舒瑶下意识的挥了下手。看着尹修离开的背影，脑子里却还在琢磨着尹修对她所说的方法。
“不管那么多，还是试一下吧。看他的样子也不像是在蒙我，要是他说的方法真有什么奇效呢？”
“最多，要是感觉到有什么不对的话，我就立马停止就好了。”
想到这，顾舒瑶不再犹豫，立马就打算按照尹修刚才对她所说的方法试一下……
尹修与顾舒瑶道别后却并没有马上离开银海大学，而是在大学里四处逛了逛。
这所大学里已找不到除了那株杉树以外，任何尹修所熟悉的事物。
八十年的时间，变化确实太大了，当年所熟悉的环境和事物早已沦为了废墟，而后又变成了眼下的这所大学。
又在银海大学中逛了半个多小时，天空中的太阳已渐渐升起，尹修终于离开。
另一边，顾舒瑶按照尹修的指点练武半个小时后，终于感觉到了一丝不同。
她体内的暗劲增涨的速度明显比平常了许多，尤其是整个身体渐渐地产生了某种律动，浑身的肌肉力量都被调动起来，练武时的招式动作变得更加顺畅，有种行云流水的感觉。
“居然真的有用！”
顾舒瑶脸上露出欣喜的表情，“看来那个叫尹修的人真的很不简单啊。也不知道他明天还会不会来这里……”
第九章二十万
“荣和玉器坊。就这吧！”
尹修站在一家玉器店门口抬头看了看，随即走了进去。
“您好，请问您需要什么？”
玉器店内的销售员见到尹修进去，连忙开口接待。
尹修没有第一时间回答，目光很随意的扫过玉器店内那些柜台中陈列的各种玉石制品。片刻后才抬起头，对那位始终一脸微笑的看着他的女销售员说道：“请问你们这里收购玉石吗？”
那名女销售员闻言一怔，旋即问道：“您是想要出售玉石？”
“嗯，是的。我手上有一块还算不错的玉石想要出手，不知道你们收不收。”尹修坦然道。
来这里出售玉石自然是为了换点钱。随说他平常并不需要吃喝花费，不过既然回到了地球，自然要融入世俗的生活中。
而钱则是生活所必不可少的。
就算尹修真的不吃不喝，好歹也要找个地方安顿吧。总不能天天‘住’大街上或天桥下。
“能把您要出售的玉石给我看一下吗？”女销售员的态度非常的好，并没有因为尹修不买东西而怠慢。
“嗯，可以。”
尹修应了声，便伸手进裤兜，把之前就从储物戒指里取出，准备拿来卖掉的那块玉石给拿了出来。
尹修拿出的玉石并不大，能收进裤兜里也大不到哪去。
不过，能够被尹修搁在储物戒指里面没有随手扔掉，那玉石的品质自然不可能差得了。
即便尹修所选取出来的这块玉石已经是他的储物戒指中品质最差的一块，但在世俗中，这块玉石的品质也堪称极品！
果不其然。
当尹修把玉石递过去后，原本还面带着微笑，表现得很平淡的女销售员立马就面色微变。原本有些随意的动作和目光也都变得谨慎了起来。
双手捧着那块玉石放在眼前十分认真的端详，眼里的惊讶是越来越浓。
呼~
过了片刻，女销售员长呼了口气，把玉石小心翼翼的放在面前的柜台上。随即抬起头，看着尹修，深吸了口气，道：“这位先生，您真的决定要出售这块玉石？”
女销售员成天跟玉石打交道，眼力劲自然不会差到哪去。虽然她还无法判定眼前的这块玉石具体价值如何，但也基本可以断定这块玉石非同一般。
无论是色泽、质地，还是手摸在上面时的触感，无一不是顶级。甚至可以说她在这家店里工作这么久，还从未见过哪怕任何一块玉石的品质能够与眼前的这块相比的。
“嗯，当然。”
尹修肯定的对女销售员点头。
得到尹修肯定的答复，那名女销售员连忙说道：“先生，您请稍等片刻。我这就去请我们经理过来亲自跟您谈如何？”
“嗯，好的。”尹修轻轻点头。
女销售员马上把玉石先还到尹修手中，然后立马对旁边另一名销售员说了一声，让他帮忙招待一下，接着飞快的跑去后面的办公室找经理出来。
尹修在旁边坐着等了还不到一分钟，之前的那名女销售员就领着一名四十岁左右的中年男子走了出来。
“秦经理，要卖玉石的就是这位先生……”
女销售员走到尹修面前，向那名中年男子介绍道。
“嗯。”中年男子轻点了下头，接着主动向尹修伸出一只手，道：“你好，我是荣和玉器坊的经理。刚刚小林跟我说您想要出售一块玉石是吗？”
尹修站了起来，礼貌的对方握了下手，应道：“是的。”
“能把您要出手的玉石给我看一下吗？”秦经理问道。
“当然可以。”
尹修随手就把玉石交给对方。
眼尖的秦经理看到尹修递过来的玉石时，眼睛就是一亮，心中已经对刚才‘小林’对他所说的那些话信了个大半。
看来眼前这个看上去不过二十出头的小年轻确实是拿了一块上等的好玉来……
接过尹修递来的玉石，刚一入手，秦经理就更加笃定了自己的判断。虽然还未细看，但手上传来的那份温润的触感却让他对这块玉石的价值有了一个初步的判断。
接下来，秦经理也像刚才那名叫‘小林’的销售员一样，拿着玉石在眼前仔细的端详了一阵，脸上却始终不动声色。
只不过他的内心里却已经掀起了一阵难以平复的巨大波澜。
极品羊脂玉！
有价无市！
唯一可惜的是，稍微小了一点。
秦经理心里有那么一点点的遗憾。
“这位先生，方便跟我到办公室里去细谈吗？”秦经理面色平静的说道。一般人从他的脸上是很难看出什么来。
“可以。”
尹修应道。
随后便跟着秦经理走去了后面的办公室。
尹修自然不惧对方黑自己的玉石，也不担心对方能蒙了自己。虽说他确实是并不太清楚玉石的行情，不确定他拿出来的这块玉石价值几何。
但是……
可别忘了尹修是一名修真者。而且还是修为达到合体期巅峰的大能级人物。
不需要动用过多的手段，尹修只是施展了一道小小的‘读心术’便可将对方心中的想法一清二楚。
作为普通人，那个秦经理自然不可能有能力抵挡得了尹修的‘读心术’。
“请坐！不知道小兄弟贵姓？”
来到办公室后，秦经理马上招呼着尹修坐下，态度都变得热情了几分。
尹修也不矫情，直接坐在秦经理对面，淡淡的道：“姓尹。伊尹的尹。”
“原来是尹兄弟。来，先喝杯茶……”
秦经理热情的给尹修倒上了一杯清香的热茶。
随后才进入正题，“不知道尹兄弟你打算把这块玉石卖个什么价？”
“这块玉石的品质如何，想必秦经理应当很清楚。对于它的价值，想来秦经理心中也已有判断。秦经理不妨出个价，合适的话也就不用多费唇舌。不知秦经理意下如何？”
尹修看着对方，淡淡的道。
“这……”秦经理稍微露出为难之色，接着苦笑一声，“尹兄弟可真是给我出了个难题啊。好吧，既然如此，我也就不玩那些虚的糊弄人。这样，尹兄弟，你的这块玉石呢，品质确实是非常的好，这一点我不否认。”
“不过，它确实是小了一些。我给你个实价，八万！尹兄弟意下如何？”
尹修目光直直的看着秦经理，手指轻轻地在面前的办公桌上击打，并没有马上回答对方。
那秦经理似乎也一点不急，面对尹修直视的目光，面色分毫不变，一副坦然的模样，静静地等待着。手上却是不禁端起了面前的茶杯，轻吹了一下，抿了一小口……
这时尹修嘴角忽然勾勒出一丝弧度，慢条斯理的说道：“秦经理开的价可不像说的那么实在啊！”
说完尹修也端起面前的茶杯，轻抿了一口，又淡淡的道：“一口价，二十万！”
“如果秦经理觉得我这块玉石不值二十万的话，那我就不打扰秦经理了。”
听到尹修开出的价码，秦经理露出苦笑。原以为尹修应该对这块玉石的行情不会太了解，否则一开始就不会那么谨慎的让自己先开价了。
没想到对方并不是不了解行情，而是很清楚行情啊！
二十万的价格，刚好是秦经理自己感觉够接受的底线。要是超过这个价，那么这块玉的赚头就不太大了。
秦经理并不知晓尹修之所以直接开出二十万的价码正是因为通过读心术得知了他心里对这块玉石的真正估价。
有读心术在，尹修完全是立于不败之地。根本没人能坑得了他。
“好吧。既然尹兄弟也是行家，那我也不多费口舌了。二十万就二十万！不知道尹兄弟是要支票还是银行转账？”
既然人家清楚行情，秦经理也不打算再讨价还价。二十万虽然不低，但这个价格吃进尹修的那块玉，他还是有不小赚头的。
当然，更主要的是那块玉的品质确实非常少见。吃进后也不一定要出手卖掉，也可以做出成品后，日后需要的时候拿来送礼，打通关系。
毕竟像这种级别的极品羊脂玉是可遇不可求的。
第十章迷惑的小蛮
“支票吧。”
尹修可没有银行卡，甚至连身份证都没有，根本没法办银行卡，自然无法进行银行转账。只能要支票或者直接现金结算。
“行！”
秦经理答应一声，马上写了张二十万的支票给尹修。拿了支票可以随时到银行兑现。
从荣和玉器坊出来，尹修看了眼手中的支票，随即便去了银行，准备去把钱给兑现出来。
二十万说多也不多。
一万一叠的百元大钞总共二十叠，从银行取出后，用纸张包着，也就两块砖头那么大。
尹修走到无人的角落，除了从中取出了一万块钱塞在口袋里外，剩下的钱都扔进了储物戒指中。
“行了！现在该去找个落脚的地方了……”尹修拍拍手，自语一声，往银海大学方向走去。
毕竟银海大学那里曾经是尹修的家，也唯有银海大学里的那株杉树还能带给尹修一些熟悉和回忆。
本能的，尹修就想要在银海大学附近找一个地方安顿。
二十万虽然不少，不过这点钱想要自己买一套房子的话却是远远不够的。何况尹修目前也没有一定要自己买房的需求，在银海大学附近租套不错的公寓暂且住着也足够了。
找出租房对尹修来说不是什么难事。灵识一扫，便可以清楚哪里的环境还不错，是自己比较满意的，然后再用灵识查看一下有没有出租的信息贴在外面。
只半个小时不到，尹修就已经找到了一套还不错的公寓出租房。跟房东谈好了价钱，爽快的支付了押金和第一个月的租金后，尹修就拿到了房间的钥匙。
这是一套一房一厅的套房，月租金一千二，精装修的房子，各种家具基本都齐全，直接便可入住，十分方便。
另外就是这套房子附近环境也很不错，宁静宜居，整洁干净。距离银海大学也不远，寻常走路也就十来分钟而已。
“还不错，一房一厅的套房，自己平时住着也够了。”尹修坐在客厅的沙发上，打量着客厅的装修布置，满意的点点头。
“说起来现在的这房屋装修布局这些确实是要比当年美观合理了许多，就是现在城市里的空气、环境等反倒是比以前差多了……”
当年尹修离开地球之前毕竟整个华夏都没有多少工业，环境基本没遭受多少污染，自然不是现在能比的。
“小蛮，以后这里暂时就是咱们的家了，还满意不？”
尹修拍了下蹲坐在他旁边，正抱着一颗灵果吧唧吧唧啃着的小蛮，说道。
听到尹修的话，小蛮不由抬起头冲他‘噶叽’的叫了一声，似乎在说很满意，然后又继续低下头啃果子……
尹修微笑了一下，小家伙才五岁多，还处于幼年期。尹修的问题显然不如它爪子里捧着的灵果有吸引力。
那一声‘噶叽’的回答倒有些像是在应付。
何况它从还未睁开眼睛开始就跟着尹修对于它来说，只要跟着尹修，其实在哪里都无所谓。
租的这套房子里什么家具电器都有，并不需要尹修再去添置什么东西。而且说实话很多东西其实尹修都并不大需要。
左右无事，尹修便顺手打开了客厅里的大屏液晶电视。
这还是尹修第一次看电视呢，当初他离开地球之前华夏可还没有电视这玩意。他也是因为昨天对人用了搜魂术才懂得怎么摆弄这东西。
电视机开启，上面显示出十分高清的画面，电视节目的声音也随之传出来。
正啃着灵果的小蛮顿时被突如其来的声音吸引，惊讶的抬头望去，那对黑亮的小眼珠盯着电视里的画面分明充满了狐疑和好奇。
“噶叽！噶叽……”
小蛮不理解这是什么玩意，怎么里面会有人在说话，难道是什么神奇的法宝？
看到小蛮抬起一只爪子指着前面的电视机好奇叫唤的模样，尹修不禁笑了起来，伸手拍拍它的脑袋，说道：“小家伙，这玩意叫电视。打开后就可以观看节目，还能自己随便换不同的频道……”
尹修也不管小蛮能不能理解得了这么复杂的说明。
虽说小蛮是罕见的顶级灵兽，灵智极高，但电视机这种完全没接触过的新奇玩意显然没法一下子理解过来的，何况尹修所说的一些词汇更加超出了它理解能力的范畴。
别说是小蛮这么一只灵兽了，就算是尹修自己，如果他之前不是对人使用了搜魂术，探知了对方的记忆的话，他自己也不可能一下子就理解现在这个时代的许多高科技玩意。
“噶叽？”
小蛮还是很疑惑，连爪子上啃了一半的灵果都随手丢在一边，而后‘嗖’的一下蹿到了液晶电视前。狐疑的大睁着那双黑亮的小眼珠，不时歪着脑袋瞅着电视里不断变化的画面，并竖着耳朵听着里面传出来的声音。
一会儿后，又不禁用自己的小爪子在液晶电视上这里摸摸，那里拍拍。似乎很好奇面前的这个大方块怎么会有人在里面，而且还能出声。
“噶叽……”
小蛮在液晶电视前东瞧瞧西看看，仔仔细细的把电视到处仔细的看了一遍，显然还是没弄明白这玩意是咋回事，于是回过头来冲尹修叫唤了一声。
尹修有些被小蛮的举动给逗乐了，笑呵呵的冲小蛮招了招手，“小家伙，过来吧。”
小蛮哧溜的蹿回了尹修旁边，一脸疑惑的看着尹修，小爪子指着电视机，询问的冲尹修‘噶叽’叫了两声。
尹修也没法跟小蛮去具体解释电视机是什么玩意。关键是小蛮它的认知观念暂时是没法理解的。
忍着笑意，尹修拍了拍小蛮的小脑袋，道：“好好坐着看电视吧，跟你解释你现在也理解不了。”
小蛮低头沉思了一会儿，大概是确实想不明白，于是索性就不费那个脑子里。重新把刚才被它扔在旁边的那半个果子抱在爪子里，蹲坐在尹修旁边，一边啃果子一边看电视。
一人一‘鼠’就这么并排坐着，看着电视节目，那画面好不和谐……
第十一章篮球
跟小蛮坐着看了几个小时的电视，小蛮倒是越看越投入，蹲坐在尹修身边，眨眼都一眨不眨的盯着电视机。
感觉有点无聊的尹修站了起来，对小蛮道：“小蛮，我出去逛逛，你是跟我出去呢，还是在家看电视？”
小蛮抬头看了眼，冲尹修‘噶叽’的叫了一声，而后立马将目光再次投向了电视……
好吧，不用说也明白那小东西的选择了。
尹修苦笑了一下，没想到这小东西居然一下子对看电视入迷了。
算了，那就留它在家里看电视吧。反正也不用担心小东西会走丢。
“那你好好在家里看电视，可别乱跑，知道不？”
“噶叽！”
这回小东西更干脆，连头都没抬一下，就是叫一声算是回应尹修了。
无奈的摇摇头，尹修从储物戒指里取了几个灵果出来搁在茶几上留给小蛮，随后便出了门去。
在附近四处随意的逛了逛，最后尹修又走到了银海大学门口。
这会儿下午四点多钟，进出的学生并不少。尹修一身休闲的打扮，加上看上去也就二十来岁的样子，跟那些学生差别倒也不大。
许多还在读书的学生看上去甚至比他还要显老……
又进了银海大学中，这会儿学校里可要比清早那时热闹多了。路上的行人，球场上在打球的学生，都不是清早那会儿能比的。
整个校园内显出一种充满朝气、活泼的喧嚣气氛。尤其是那些在球场上打球的学生，更是彰显着青春活力。
本是漫无目的走着的尹修也被吸引，不自觉的朝那一片篮球场走了过去。
并排的好几座球场内，几乎每一个场地中都有几名学生在打着篮球。
篮球这玩意在尹修当年离开地球之前，华夏也是没有的。虽然在对那个人使用搜魂术后，从他的记忆里知道了这么一项运动，但眼下还是第一次正儿八经的观看。
尹修对篮球的一些基本规则倒是不陌生。
毕竟在华夏就算再不怎么关注篮球，对于篮球的一些最基本的规则还是清楚的，被尹修使用了搜魂术的那名男子自然也知晓。
站在场边看了一会儿，尹修对于这项运动的了解倒是更清楚了一些。兴许是因为以前从没玩过，甚至连见都没见过，所以看了片刻后，尹修倒是觉得挺有意思的。
恰好这时候，尹修面前那块场地中的几个男生忽然冲尹修叫道：“嘿，那位同学，我们这刚好差一个人打全场，要不一块下来玩玩？”
“是叫我吗？”
尹修有点意外的看了看那几个人。
“对啊。看你长得挺高的，球技应该不赖吧？”开口的是一名一米七五左右个头的男生。
尹修一米八五左右的身高在普通人中间确实算是挺高的了。
大概对方也是看中了他的身高，所以才想叫他一起下去玩吧。
尹修抿嘴笑了一下，左右也没事，站旁边看不如下去玩玩也不错。关键是尹修自己觉得有点意思，既然对方叫他一起下去玩，那就随便玩玩吧。
反正也不用认真，就当消遣了。
当然，尹修要是认真的话，也没法玩。毕竟他的实力，随便稍微认真哪怕那么一丁点儿，其他人连球都别想还能碰着。
“好啊。”
尹修笑着走了下去。
见尹修答应，刚才开口的那名男生当即说道：“好了，现在刚好够十个人，分边吧，没边五人，打全场……”
“好！”
其他几人纷纷应道。
接下来所有人围成一圈，纷纷伸出一只脚。旁边尹修看着，虽然不是太明白这是干嘛，不过还是跟着一起也伸了一只脚过去。
这时，拿着篮球的那名男生便把篮球在众人围成的圈内轻砸了下去。很快篮球弹了几下就砸到了几个人的脚面……
“好了，你们几个一边，剩下的我们几个一边……”
马上，被砸到脚面的几人纷纷撤了出来，自动分成一边。另外几个没有被砸到脚的人则自动组成另外一边。
尹修与刚才跟他说话的那个男生分到同一边，另外同一组的还有两个才一米六出头的小个子，还有一个也只是刚刚够一米七，身材倒是挺矮壮的男生。
五个人中最高的就是尹修。
对比起来，另外一组的整体身高方面明显要比这一边高出一截。
对方五个人当中除了有一个也是一米六出头之外，有两个在一米七三左右，还有一个一米八出头，比尹修稍矮一点点。
不最后一个身高却是达到了一米九以上，比尹修还要高出一截来。
野球场上分边倒也没有那么多讲究，既然是砸球分出来的，也没谁会说公不公平。打球并不是身高的就一定能赢。
何况大家在野球场上打球更多的还是为了玩得开心，至于输赢什么的，反倒不太在意。
“好了，咱们开始吧！”
对面那个一米九出头的大个子开口说道。
尹修一边的几个人应了声后，那个矮壮的男生便对尹修道：“哥们，待会儿你来打中锋没问题吧？我跟你搭档打内线，他们三个打外线……”
野球场上讲究不多，不过一些简单的位置分配还是有一些作用的。
矮壮男生虽然身高只是队伍里的第三高，但他的体格明显比另外那个一米七五的男生壮实了一圈。以他的体格跟尹修搭档内线更加容易把对方的人给抗开。
对于这样的分配尹修自然没意见。
“行，没问题！”
见尹修没意见，几个人便开始发球。
因为尹修这边整体身高明显矮了一截，所以对方也很默契的直接把第一次进攻的球权给了尹修这边。
之前尹修站在场边看了一阵，加上被他搜魂那名男子记忆里对篮球的了解，在发球后，尹修就立马跑向了己方的攻击篮筐下。
正好他是打中锋位置，也不需要自己去运球。加上那些人没跟尹修打过球，不知道尹修的实力如何，当然也就不会放尹修。
对方那名一米九的中锋见到尹修冲到篮下，于是便立马紧紧地贴了上来，卡住尹修的位置，不让他有轻易接球出手的机会。
尹修本就是抱着随便玩玩的心态，自然不会真的用劲。于是象征性的与对方对抗了几下后，便迅速的往外边拉开。
对方中锋不清楚尹修远投如何，自然只能跟出来防守，把篮下空间给让了出来。
如此一来，尹修一方的几个外线的突破空间自然就大了许多。
果不其然，在尹修一方的两个一米六的小个子连续两次突破分球后，对方的整个防守就彻底乱了。
最终，空切篮下的矮壮男生接住小个分球，轻松的在篮下上篮得手，取得了第一分……
第十二章冷面女神
转换防守。
对方后卫带球推进后，那个一米九的大个中锋立马迅速在内线抢位，架着两只胳膊把尹修卡在身后，伸手要球。
对方后卫也有意让内线的大个先打，毕竟他的身高优势十分明显，而且也已经在篮下要住了位置。
于是，后卫立马把球吊了进去，传给大个。
大个接到球后，立刻动作很大的猛烈向后一撞，想要把尹修给撞开。
尹修虽然只是想下来随便玩玩，不过他自己不后撤的话，也没人能把他撞开分毫。
对方大个见身后的尹修身体几乎纹丝不动，顿时再次猛烈撞击。可惜他尝试背打了三四下，发现以他的力量居然根本没法推动尹修丝毫，心里顿时有点不爽。
不过也大概明白了想要背打对方怕是没什么可能。
于是又立刻换了个方式，背对着尹修，迅速的连续几个假动作背转身晃动，最后也不管尹修有没有被他的假动作欺骗到，就直接按照自己的节奏从尹修身侧一个抹身杀到篮下起跳舔篮出手……
尹修对于对方的连续背转身假动作压根就没有理会，就算是对方抹身而过，出手上篮时也只是象征性的伸了下手，就目送他舔篮得手。
毕竟只是跟‘小朋友’随便玩玩，娱乐一下，没必要认真。
不过对方显然并不这么想。
命中一球后，那个大个顿时兴奋的挥了一下拳。瞥见一脸平淡的在篮下接过球站到场边去发球的尹修，想到刚才连续背打都没能推动他，不由得得意的冲尹修说道：“是防不住我的！”
带着几分挑衅的说完，才退防回去。
尹修倒是没想到对方会对他做出挑衅的举动，楞了一下，只是笑了笑，没当回事。随手把篮球发给接球的小个后卫，尹修跟着己方的几人朝对方篮筐攻去。
尹修一方的几个队友虽然整体身高偏矮，不过几个小个子的突破能力却都是很不错，速度飞快，而且还灵活。
尹修依旧是把对方大个中锋拉出来，接到队友分球后也只是假装的虚晃一下，吸引对方注意后，立马又把球顺手就传给了从一侧空切过来的小个。
那个小个在接近三秒区附近接住尹修传球后，立马一个急停起跳的投篮。
虽然是靠近三秒区的近距离，不过对于大学野球场的水平，也不用抱太大希望，打铁是常事。
原本尹修的一个很好的助攻，最终就是以一个砸框的打铁告终……
对方再次进攻，那个中锋大个再次面对尹修要球。这一次他没有再选择背身强打，毕竟已经体会到了尹修的力量远不是他背身能推动的，所以这一次就果断的选择面框突破。
尹修依旧是没发力，只是始终跟在对方面前而已。不让对方真正的杀到篮下。
也不知是对方手感好还是运气好，一个突破骑马射箭的姿势投篮居然让他磕磕碰碰的进了。
连中两球后，大个立马信心爆棚。球进后，甚至得意洋洋的冲尹修摇了摇手指，脸上带着一丝轻蔑的道：“我说过就凭你是防不住我的。”
说完，嘴上带着戏谑笑容，得意洋洋的后退。
其他人自然也都听到了这番充满挑衅的话，尹修的队友纷纷过来，低声对尹修道：“别在意，那家伙打球就这样，打进一个就以为自己多了不起，不可一世的喷垃圾话。待会儿咱们给你做球，你打回去就是了！”
尹修都没想到几个队友会过来安慰他，笑了笑，道：“不要紧，你们该怎么打还怎么打就好。”
几个人见尹修脸色平淡轻松，似乎确实完全没把对方的挑衅当回事，于是也就不再多说，发球继续……
接下来的几个回合，尹修基本都一直不怎么参与进攻。队友把球传给他，他都是虚晃一下，吸引防守就马上又把球传出去。
防守的时候尹修也都只是象征性的伸手干扰一下。至于那个中锋不时冲他挑衅的喷一两句垃圾话，尹修也都只是随意的笑笑，完全不在意。
尹修的态度多少是让对方有点一拳打在棉花上的感觉。每次喷完垃圾话后反倒是有种莫名的憋屈、恼火。
以至于每次进攻的时候他都会故意找上尹修，然后频频的伸手要球，专打尹修这一点。
他的队友虽然有些看出他跟尹修在别苗头，但还是不断把球传给他。
尹修倒是还好，没当回事，更加不会跟一个他眼里的‘小朋友’置气，倒是尹修的几个队友渐渐地有点不爽。
虽说他们跟尹修只刚认识，但好歹眼下也是队友。见对方这么搞，自然也就不爽了。于是，大家原本都只是娱乐心态慢慢地愈发认真起来，尹修的几个队友也是频频突破，强打篮下。
怎么着也得争口气！
……
刚下课，顾舒瑶抱着课本走向宿舍。
路过球场时，忽然瞥见一个有些熟悉的身影不由微微一怔。连忙仔细看了看，“还真是他……”
顾舒瑶认出了正在球场上打球的尹修。
“居然跟人在打篮球！”
顾舒瑶迟疑了一下，还是走了过去。不一会儿，顾舒瑶走到场边的场地坐了下来。
尹修有所察觉，抬头看了眼，冲她微笑了一下。
注意到顾舒瑶出现的不只是尹修，其他人也都相继发现，纷纷望过去一眼。
“那个好像不是经管系的系花，人称‘冷面女神’的顾舒瑶吗？”与尹修一边的一个小个子惊讶的道。
随后，在场的几个人纷纷把目光投向对面那个中锋大个。
“诶，孙耀阳，顾舒瑶该不会是过来看你的吧？”对面的一人忽然说道。
旁边一人接口，“我看十有八/九。以前可没听说这位经管系的冷面系花喜欢篮球。她明显是在看咱们打球，而咱们这里除了孙耀阳之外，好像也没谁跟顾舒瑶认识……”
“孙耀阳，说真的，你该不会是真把经管系的这位冷面女神给拿下了吧？”
那个叫孙耀阳的中锋大个在追经管系‘冷面女神’顾舒瑶的事情他们这些平时经常一起打球的人多多少少都知道点。
所以此刻看到顾舒瑶就坐在场边看球，自然就有此遐想。
第十三章嚣张
听到这些话，孙耀阳虽然心里也有些诧异顾舒瑶怎么会出现，不过脸上却不禁露出得意的表情，自以为是的觉得顾舒瑶应该真的是因为他而来的。
于是，便满嘴得意的吹嘘道：“虽然还没拿下，不过火候也差不多了！”
“真的假的？孙耀阳，你可以啊，居然连闻名全校的冷面女神都能搞定，牛/逼！”
“孙耀阳，不多说，待会儿打完球你可得要请客。居然不声不响的把顾舒瑶给泡到了手，不得教哥几个几招？”
听到孙耀阳承认，其他几人不由纷纷奉承。语气中也不免有些羡慕嫉妒的味道。
“没问题！等下打完球‘云香阁’我请客！”受到奉承的孙耀阳一高兴，马上就把胸脯拍得碰碰响。
一帮人听到孙耀阳请客，顿时也高兴了。欢呼一声，打球的劲头都明显比刚才更足。
有‘女神’在场观战，孙耀阳更是像打了鸡血。一落阵，便立马张手向队友要球，想要在‘女神’面前好好表现一番。
负责防守孙耀阳的自然还是尹修。
孙耀阳显然是想要耍酷，出风头，所以一拿到球面对尹修，立马就来了个风骚的连续胯下运球，接着又是一连串的连续变向突破。
最后以一个十分潇洒帅气的急停后撤步跳投作为结束。
尹修从头到尾就没有理会他一系列的变向假动作，最后在对方出手时也依旧只是象征性的伸了下手。
基本上尹修就没怎么干扰到孙耀阳的投篮。可惜，这一次孙耀阳显然没有那么好运了，篮球直直的砸在篮脖子上弹了出来。
打了一记好铁！
篮球被尹修随手抓下，而后传给了旁边的队友。
孙耀阳看到自己那么风骚的突破变向，加后撤步跳投居然打了铁，顿时一脸懊恼的甩了下手。
刚才出手那一下他的感觉挺好的，以为能进，却没想到竟然打了铁。
退防时，孙耀阳不禁往场边坐着的顾舒瑶瞥去一眼。见顾舒瑶一脸平静的样子，心里不由决心下一球一定要打进！
‘女神’特意过来看他打球，可不能连连打铁，让‘女神’失望。当然，更重要还是不能让自己在‘女神’面前丢脸……
顾舒瑶的注意其实压根就没在孙耀阳或者其他人身上。她从头到尾基本就只是看着尹修。
原先发现尹修竟然跟人在打篮球时就有点惊讶，这会儿看到尹修完全一副随便玩，出工不出力的样子，便也就知道尹修纯粹是在娱乐。
不然的话，单凭尹修清晨练木人桩法时所展现出来的恐怖实力，顾舒瑶可以百分百的断定尹修的实力绝对不差，身体素质方面更加不是普通人能比的。
其他的不说，就是刚才孙耀阳投篮的那一球，别说是尹修了，就算是换了顾舒瑶她自己都有十成的把握可以起跳把拿球给封盖下来。
“看样子也是闲得无聊了……”
顾舒瑶嘴角泛起一丝弧度，微不可觉的摇摇头。
这时候，尹修再次拉开三分线外接到了突破队友的分球。而防守他的孙耀阳此时则站在距离尹修至少有两米多的位置看着他。
一脸‘有本事你就投’的表情，嘴角还带着一丝讥诮嘲讽。
打了这么一段时间，尹修从头到尾就没有出手过哪怕一次，而且每次进攻时尹修都是拉开到外面，就算接到队友传来的球也往往会又传出去。
因此孙耀阳可不认为尹修有远投能力。这才会做出一副放你投的架势。
尹修看到这架势，不禁哑然。
随即轻摇了摇头。既然这样，那就投吧，不然还真会被‘小朋友’给瞧不起了。
双手握着篮球，尹修毫无征兆的抬手便以一个女子投篮的动作把手中的篮球给推了出去。
尹修出手的速度倒是极快，他对面的孙耀阳楞了一下，还没反应过来，尹修手中的篮球已经出手。
居然真投了！
不管是孙耀阳还是其他的几个人，甚至包括尹修的几个队友全都惊讶的看着尹修。
因为之前尹修也获得过好几次外线空位投篮的机会，只不过尹修一直都没有投过一次，每每都是又把球给传出去。只是没想到这一次孙耀阳放两米后，尹修居然就真敢投了。
更重要的是，尹修这一球还真就进了！
而且还是空心入筐！连边都没蹭着一丁点儿。
“居然进了！？”
不止一个人露出惊讶无比的表情。看着从篮筐内落下的篮球，纷纷惊讶的朝尹修望了过去。
尹修的几个队友反应过来，兴奋的冲尹修叫道：“哥们，牛/逼啊！三分线外的空心入筐！太牛/逼了！”
“这才叫不出手则已，一出手就是一鸣惊人啊！”
进了一个空心的三分，甭管是蒙进的还是实力，高兴之下吹嘘一番也无可厚非。毕竟他们之前被对方凭借身高优势频频打进得手，可还输着两球呢。
孙耀阳见状不免有些酸酸的道：“嘁，得意个什么劲。不过就是撞了狗屎运蒙进了一个而已，有什么大不了的。等下看我不打爆那家伙，虐死他！”
孙耀阳唾了一口唾沫，一脸不爽。毕竟尹修刚才那一球可是他防的，而且还是他故意放了两米让尹修投的。
当时他还觉得尹修肯定不敢投，就算投了也必定是打铁。却没想到居然还真让尹修给投进了。
“把球给我，看我打爆他！”
再次进攻，孙耀阳一过去就立马冲控球的队友要球。嘴上的话也不怎么客气。
队友见他开口，心知他刚才被尹修投进一个三分想要找回场子来，于是也就把球吊给他。
孙耀阳一拿到球后，眼睛盯着面前与他对位的尹修，冷声道：“刚才被你蒙进一个三分算你运气。现在该轮到我了，看我不把你打爆，虐得你生活不能自理！”
说完，孙耀阳突然启动，一个大步突破，接着抛投命中。
打中这一球后，孙耀阳更是得意嚣张的冲着尹修叫道：“看到了吗？就你这点能耐，老子随时都有一百种方法可以打爆你！”
尹修笑着摇摇头。现在的‘小朋友’可真是……
在尹修眼里，跟他们打球本来就像是大人跟幼儿园小朋友玩一样，输输赢赢都不会在意。反正就是随便娱乐一下，不过那个孙耀阳显然是有点太心胸狭窄了。
尹修倒不至于跟他较真，只是觉得有点无奈。
“孙耀阳，你这就过分了吧！打进个球就这么嚣张，没你这么搞的。”
尹修的队友已经看不过去。若是换了个脾气暴一点的，凭孙耀阳这么冲人叫嚣，搞不好能直接打起来。
孙耀阳显然不觉得自己的话有什么问题，依旧嚣张的叫道：“老子就是这么嚣张关你毛事？有本事你也来打老子一个啊，没能耐就少他吗叽叽歪歪的，什么玩儿。”
“你……”
替尹修出头的那人气得不轻，差点就要挥拳冲过去。还好其他人赶紧拉住，孙耀阳那边的几个人也连忙劝住孙耀阳。
“骂了隔壁的，那狗/日/的还真他吗把自己当盘菜了，我艹！老子等下要不突死他，跟他姓，呸！”
替尹修出头的那人狠狠地朝地上吐了口唾沫。
“行了，那孙子什么性格你又不是不知道。整就一得了便宜还卖乖的二货，跟他较个什么劲。”
旁边有人劝道。
“等下你们把球传我吧。”尹修突然开口让几个队友都楞了一下。
见几个人看过来，尹修笑了笑，道：“总不能真让你们帮我找回场子吧。我自己解决就好。”
尹修语气很平淡，但却给人一种毋庸置疑的感觉。他的几个队友也就纷纷点头，表示等下会把球传给他。
“行！等下我们都把球传你，最好虐死那狗/日/的，看他还嚣张，呸！”
第十四章就是这么简单
小个子带着球迅速的推进，尹修也很快落位站在三分线外左侧四十五度角的地方。与尹修对位的孙耀阳这次倒没有再像之前那么托大，隔着尹修两三米防守。
不过他显然还是不觉得尹修之前命中的那一记三分是凭真本事，更不认为尹修还能在三分线外再命中一记三分球。
那是狗屎运而已，孙耀阳心里就是这么想的。
因此他的防守位置虽然比刚才谨慎了一些，但也没有太过在意。
嗖！
带球的小个子看到尹修落位在三分线外站定，于是想也不想的就把球传了过来。
尹修接住球，看了眼面前的孙耀阳。
这时，孙耀阳再次挑衅道：“有本事你再投一记三分！”
“你确定？”
一直对孙耀阳的挑衅都是一副淡然表情，并不理会的尹修终于开口有了回应。
“嗤~你以为你还能再投进三分？走了一次狗屎运还真以为自己多牛/逼呢，呸！”孙耀阳一脸不屑。
尹修笑了起来，再次毫无征兆的突然双手一推，用女子投篮的动作把手中的篮球朝着前方的篮筐推了出去。
动作十分的轻松随意，不仅没有起跳，甚至连脚尖都没有踮一下，完全就是原地的定点投篮。
孙耀阳没想到尹修居然真的再次投了三分，而且出手速度跟之前一样，快得不可思议。他都还没反应过来，篮球就已经从他头顶飞过。
“你……”
孙耀阳一惊之下，下意识的开口。
却见尹修在投出篮球后就对着他做了个耸肩的动作，一脸轻松的道：“看来我今天的狗屎运好像还不错呢！”
说完，尹修淡淡的笑了笑，嘴角噙着一抹戏谑之色。
而在他话音刚落的同时，被他投出的篮球也再一次空心入筐！
回头朝篮筐方向望去的孙耀阳正好看到了篮球入筐的一幕……
居、居然真的进了？！
孙耀阳顿时呆住。万万没想到尹修的第二次三分出手竟然真的还能再进。而且还是又一次的空心入筐！
不仅是孙耀阳，其他人看到这一幕也都纷纷呆了一下。
能投进三分不算什么，就算是野球场上一些‘射术’不错的人也是能保持一定的三分命中率的。
甚至连续命中两三记三分，只要手感好也偶尔能做到。
但是，连续两记三分都是空心入筐，连篮筐的边都没擦着一丁点儿……这就不那么容易了。
一次还可以说是巧合，但连续两次……恐怕没有那么多巧合吧？
球场上几个人看向尹修的目光都稍稍有些变化。
难道这个家伙真的是个高手？之前一直不出手只是在藏拙，不想变成一面倒的吊打？
众人狐疑着，尹修却只是淡淡一笑。
如果不是因为对面那个孙耀阳不断挑衅加上自己一边队友刚才给他出头，尹修是不想这么吊打‘小朋友’的。
要是万一‘小朋友’被他给吊打出了阴影，以后都对篮球失去了兴趣呢？那他的罪过可就大发喽……
不过，whocare？
尹修脸上那淡然的笑容落在其他人眼里，却给他们一种高深莫测的感觉。
而事实上，尹修之前也不时的露出这样平淡的笑容。只不过现在在尹修连续两记空心三分后，在其他人眼里，尹修俨然已经成了一个‘深藏不露’的高手，所以心里下意识的就对尹修的神情、笑容过分解读了。
“装逼，呸！”
孙耀阳狠狠地瞪着尹修，朝地上唾了口唾沫。原本只是很平淡的笑容在他眼中却变成了装逼味十足！
不得不说，很多时候一个人心里想的是什么，那么他所看到的就是什么。
孙耀阳觉得尹修是在装逼，所以不管尹修有没有笑，或者做出任何动作，在他眼里尹修都是在装逼。
于是他对尹修更加不爽了。
尤其是他终于非常‘迟钝’的发现场边的顾舒瑶眼神带着几分惊讶的在看着尹修……
孙耀阳只当是刚才尹修的三分球把他的风头给抢了，所以顾舒瑶才会去关注尹修。却压根没想到从头到尾顾舒瑶其实就没真正看过他一眼，一直只是在看尹修打球而已。
或许，不知道这一点对孙耀阳更好一些？
不然的话他心里恐怕还要更受打击吧！
连续被尹修**两记三分，自觉在‘女神’面前大丢颜面的孙耀阳立马对自己的队友恨恨的道：“等下再把球给我，老子要虐死那狗/日/的装/逼/佬！吗的，不把他虐得生活不能自理，老子孙字倒着写！”
孙耀阳发狠起来。
他的几个队友相互看了看，耸耸肩，也没什么表示。既然孙耀阳想找回场子，那就把球给他好了。
反正只是野球场打打球，输赢什么的，他们也不是那么在意。孙耀阳开了口，他们自然犯不着跟他过不去。
很快，孙耀阳背对着尹修再次接到传球。他的四个队友都是摆明了拉开给孙耀阳单打。
尹修的队友相互看了看，犹豫着要不要过来协防。最终还是彼此摇摇头，如果尹修不开口的话，还是让他们俩自己解决吧。
这也是对尹修的尊重。
孙耀阳拿到球，瞥了眼被他卡在身后的尹修，狞笑一声，“就算你踩了狗屎运进了两记三分，我也照样能在进攻端把你打爆！”
说着，孙耀阳立即开始运球背打。牟足了劲，动作凶狠的向后撞击，想要把尹修撞开。
如果是换了寻常跟尹修差不多高的人，在体型明显劣势的情况下或者还真就只能被孙耀阳的背打给撞得节节后退。
但是尹修是什么人？
只要他自己不想，没人能让他动摇分毫。更别说把他撞退了。
更关键的是，这一次尹修不打算再让孙耀阳上篮得分了。
虽说一开始就只是抱着随便玩玩打发点时间的心态，就好像都幼儿园小朋友玩一样，基本也没人会跟四五岁的小朋友较真。
可要是有个熊孩子老是冲你叫嚣挑衅，有时候该让他长点记性还是要的。
孙耀阳刚背打运球了两下，还没把身后的尹修推动一毫米，忽然感觉手里一空，低头一看，运着的篮球已经被人给捅掉。
还未等他回过神来，原本在他身后的尹修已经出现在他前面，伸手一把抄起地上的球，随手交给了旁边的一个小个。
“混蛋！”
孙耀阳气恼的骂咧一声，恨恨地瞪了眼尹修。完全没有想到自己的球会被尹修给捅掉，心里暗恨不已。
但此刻球已经易手，无可奈何。只能跟着几个队友赶紧退防。
尹修的几个队友运球推进后没有冒攻，见尹修再次站在分线外，控球的小个想了下，又一次把球交给了尹修。
这一次，孙耀阳再不敢放松对尹修三分线外的防守，迅速地贴了上来，举着手不让尹修又投篮的空间。
尹修瞥了他一眼，微微一笑，一个抬手作势要投篮的假动作轻松的就骗到了孙耀阳，把他晃起。
接着尹修向身侧移开一步，对着前面篮筐从容的把手中的篮球双手推了出去……
第十五章吹牛？
唰！
依旧是空心入筐。
连续命中三记空心的三分球。在野球场上，即便是完全无人防守的空位投篮，也很难有人可以做到连续命中三记三分。更别说还全部都是空心入筐！
接下来的几个回合则是直接让在场的每个人都目瞪口呆。
连续被尹修**的孙耀阳不甘之下一次次的要球想要单打尹修，找回场子。然而每一次无论是他背打也好，还是选择面框突破，全部都被尹修干净利落的断球。
回过头来，尹修一次次的在孙耀阳的头顶上不断地**三分。没有一次失手，全部都是跟之前的三记三分一样，空心入筐！
面对尹修如此逆天的表现，不管是尹修的队友也好，还是对面的对手无不瞠目结舌。张大的嘴巴几乎能吞下一个苹果！
而孙耀阳则是一副大受打击，咬牙切齿的样子。看起来心里还是很不服气，很不甘心。可是事实摆在眼前，他跟尹修之间的较量根本就不是一个级别的。
用吊打、虐菜都不足以来形容两人之间的差距。简直就像是大人在打幼儿园小朋友一样。
算下来，孙耀阳已经连着被尹修给断了四个球，同时也被尹修在头顶上**了六记三分。这六记三分没有任何一次失手。
用球场上的话来说，那就是完全被爆得连渣渣都不剩了。
玩到现在其实尹修也没了什么兴趣再继续。
原本只是想跟他们随便玩玩，现在这样也没必要再接着继续了。所以，尹修果断的说道：“好了，就到这吧。你们继续，我就不玩了。”
听到尹修的话，那些人纷纷暗暗地松了口气。
说实在的，刚才尹修展现出来的实力实在是太让他们震撼了，连续四个抢断完封孙耀阳，并且连中六记空心的三分球……这简直就是个逆天的超级**ug！
这还怎么玩得下去。没人喜欢被吊打，谁也不是‘受虐狂’不是？
别说是对手了，就算是尹修这边的几个队友都觉得有尹修在的话，这么打下去没什么意思了。
尹修的实力跟他们压根就不是一个位面。
恐怕很多职业球员的实力也不过如此吧！
“兄弟，你是哪个专业的？怎么以前好像都没看到过你打球？”
“对啊，就凭你这实力，应该早就轰动全校了才对！”
“刚才你的那防守抢断，还有三分球，简直是逆天了。完全都够去打职业联赛了。”
听到一帮人你一言我一语的，尹修淡淡的笑了笑。
“其实我不是你们学校的。”
啊？
众人惊讶的看着尹修。
“你真不是我们学校的？”
“嗯！”尹修点头。
“难怪以前都从来没看到过你来打球，原来你不是我们学校的啊！”
“对了，你该不会是哪家俱乐部的职业球员吧？”其中一人忽然想到，不禁好奇的问道。
旁边的人闻言纷纷眼睛一亮，附和道：“对啊，兄弟，你是哪家俱乐部的球员？”
尹修笑着摇摇头，“呵呵，这个真不是。”
“好了，你们继续玩吧，我过去了……”尹修朝场边的草地走了过去。
……
“你可以嘛，投篮居然这么准。不过话说回来，跟他们打球你不觉得像是在欺负小朋友吗？”
坐在草地上的顾舒瑶看到尹修走过来，不由得站了起来嘴角带着一丝笑意的说道。
顾舒瑶的话倒没有刻意夸大。虽然她对尹修的了解也只是冰山一角，但至少清晨的时候见识过尹修练习木人桩法时那夸张吓人的实力，清楚尹修必然是练武的高手。
这样的人跟普通人一起打篮球，但凡球技稍微过得去一点，普通人就压根没法防住。毕竟身体、力量、掌控能力等等各方面的硬件差距实在太大。
只要稍微认真一点，绝对就是一面倒的吊打。
不过，刚才尹修完全凭借三分球投篮打爆对面还是稍稍出乎顾舒瑶的意料。练武之人虽然体质、爆发力等各方面要比普通人强很多，但远距离的投篮能力可就未必了。
这东西还是要靠练和手感。
就算是武者，若是平常不怎么练习的话，投篮能力也不见得会比普通人强多少。
听到顾舒瑶的话，尹修抿了抿嘴，道：“本来就只是打算随便玩玩，没想出手的。不过你应该也看到了，被人给鄙视了，所以就只好露两手。”
“呵呵……”
顾舒瑶笑了笑，又道：“你是住在这附近的吗？怎么又跑到我们学校里来。”
“不欢迎吗？”
“我可没这么说。只是奇怪而已，你不用上班？”
尹修摇摇头，“这个倒真不用。”
“呃……那你是干什么的？难道是自己当老板开店？还是开公司？”
“都不是。我现在，嗯……应该算是无业游民吧，呵呵！不过听你这么一说，倒是觉得是不是真的找个工作，每天上上班似乎也还不错。应该会比较充实一点吧。”
“真的假的？看你样子不像无业游民啊，要真是无业游民的话估计你不会这么轻松平淡吧？”
“你不信我也没办法。”尹修耸耸肩。
顾舒瑶露出一对大大的白眼，“看你这人，原本我还以为挺老实的。现在看来说的话也不知道哪句是真哪句是假。”
“对了，差点忘了谢谢你了。”
“谢我什么？”尹修一怔。
顾舒瑶抿嘴，道：“早上你说的方法我试过了，效果很不错。”
尹修恍然，淡淡的笑了笑，道：“你的天资挺不错的，好好努力吧。”
顾舒瑶皱了皱眉，横了眼尹修，“怎么感觉你说话有种老气横秋的。好像我比你矮了几辈一样。”
尹修哑然，倒没想到这个小姑娘感觉这么敏锐。不过，事实上她可不是比自己矮了好几辈吗。
按照年纪来算的话，她的爷爷都是自己的晚辈呢！
这话自然不能对顾舒瑶说。
“你想多了。”
“是吗？”尹修越这么说，顾舒瑶愈是有那种感觉，不禁狐疑的看了看尹修。
尹修岔开话，“你什么时候开始练武的？”
“七岁。你呢？”
“差不多。”
“那你现在修炼到什么层次了？早上的时候看你练木人桩法时我都被你给吓到，居然连残影都出现了……”
顾舒瑶惊叹道。
“还好吧。不过这世上应该找不出什么人比我更强的。”尹修半真半假的说道。
“吹牛！”
顾舒瑶撇撇嘴，给了尹修一对大白眼，“你才多大点，就敢说这世上都找不出比你更强的人。傻了才信你。”
“就没见过几个像你这么不知道谦虚的。就算你真的很厉害，我想这世上比你强的人还是有的，正所谓一山还有一山高，天外有天，人外有人。你天赋再强，毕竟年轻，怎么也比不过那些修炼了几十年的老一辈高手吧？”
“或许吧！”
尹修抿嘴微笑，没有去辩解这些。因为没必要。
第十六章毕竟国产动画……
球场内的孙耀阳等人看到尹修居然跟经管系‘冷面女神’顾舒瑶有说有笑的聊着，一个个都瞪大了眼珠。
尤其是孙耀阳，更是怒值暴涨，盯着聊天中的尹修和顾舒瑶，眼珠子都差点瞪出来了。
而其他人则纷纷将目光投向孙耀阳，脸上多少露出几分古怪之色。
谁让孙耀阳之前还大言不惭的吹嘘顾舒瑶是过来看他打球的，他已经快要把这位经管系的冷面女神给拿下了呢。
好吧，这下可算是结结实实的被打脸了。
看人家‘女神’跟尹修那副有说有笑的样子，瞎子都看得出来人家顾女神明显是因为尹修在才过来的。可不是因为他孙耀阳。
“咳咳……快发球吧！”
瞥了眼一脸咬牙怒气爆满的孙耀阳，其中一人不由轻咳两声，开口说道。
其他人也反应过来。
“对，快发球！”
几个人的目光却还是不时的瞥向一脸猪肝色的孙耀阳。尤其是之前对孙耀阳多少有点不爽的那几个尹修的队友，此时不禁露出几分幸灾乐祸的戏谑嘲讽。
让你丫的嚣张装逼，还瞎jb的吹牛逼。现在被打脸了吧，活该！
这才对嘛！顾女神怎么可能看得上这个**。要那样的话，那可真是瞎了眼了。
不过这话说回来，那哥们够可以的啊。不是咱们学校的居然能跟顾女神勾搭上，还是说人家俩本来就是一对的？
唔……十有八/九。不然那哥们都不是咱们学校的，怎么会跟顾女神那么熟。说不定人家专门就是为了来看顾女神才来咱们学校的呢。顾女神估计也是因为跟那哥们约好了在这球场见面，所以才会过来。
一定是这样的！
一帮人各自在心里展开着联想。不得不说他们的联想还是很合理的。只不过他们并不知道尹修和顾舒瑶仅仅只是今天早上才算是认识。
……
“对了，还不知道你是哪里人呢！”顾舒瑶问道。
尹修已跟顾舒瑶并排着在草地上坐下。闻言，回答道：“我啊，就是这的人……”
说着尹修伸手往前方做出一个划拉的动作，脸上淡淡的表情。他双手划拉的方向其实正好就是早上顾舒瑶练功的那株杉树的方向。
尹修的话明显是带着双关。不知道的人自然会以为尹修所说的‘这’是指银海市，或者是范围缩小一些也就是银海大学附近。
只有尹修自己清楚他所说的‘这’其实是指那株杉树所在的那一片地方。那里曾经就是他的家！
“原来你也是银海市的人啊！”
顾舒瑶点了点头，道。
“听你的意思，你也是银海人？”尹修侧过头看了看顾舒瑶，道。
“嗯哼，对啊。我当然是银海人，不然你以为我是哪的？”顾舒瑶理所当然的道。
尹修笑了笑，没再接话。
“时间不早了，我先回去了。”尹修站了起来。
顾舒瑶点点头，“嗯，好的，再见！”
说完，便也起身，抱着书本，准备离去。
回到家中，小蛮还坐在沙发上看着电视。四十八寸的宽屏液晶电视中正播放着动画片……
小蛮眼睛一眨不眨的盯着电视，看得是津津有味。也不知道它是不是真的能看懂。
不过，应该能看懂吧，毕竟国产动画片……
听到开门的声音，小蛮也只是抬头望了眼，冲走进门的尹修‘噶叽’的叫了一声，便马上又回头看电视。
出去之前尹修搁桌上的几个灵果这会儿已经全部被小蛮给吃完了，桌上只剩下几颗果核。
“你这小东西，看个动画片有这么入迷吗？”
尹修轻责了一句。走了过去，在小蛮脑袋上敲了一下。
要是以往，他一回来，小蛮肯定就立马蹿过来跟他亲热了，哪会像现在这样，只是象征性的叫一声就理都不理。
“噶叽？”
小蛮似乎完全没注意听尹修刚才的话，直到被尹修在脑袋上敲了一下这才抬起头，睁着那双黑亮的眼睛，十分无辜和疑惑的看着尹修。
似乎在问‘干嘛打我？’
尹修忍不住笑了起来。一把拎起小蛮，把它抱在自己腿上，揉了揉它的小脑袋。
小蛮却好像不太领情，见尹修似乎没什么事跟它说，于是扒拉着小爪子，奋力把小脑袋从尹修的‘魔掌’中钻出来，继续看电视……
见状，尹修只能无奈的感慨，这现代精神娱乐可真是‘荼毒不浅’啊。小蛮这小东西才刚看几个小时的电视就让它沉迷了进去。
好像眼睛里除了电视就再没有别的了。
也不再管它，随手把小蛮放回沙发上，让它自己看电视。尹修则起身走进房间。
房间里的装修十分精致，一张白色的两米大床摆中间。衣柜、书桌一样不少。
走到床边，尹修摊开双手躺了下去，舒服的轻吁了口气。身下的床垫十分柔软舒服，对比起当年他睡的那些硬邦邦的木床，不得不感慨‘现代人’可真的是会享受多了。
事实上尹修已经有很多年没有怎么正儿八经的躺床上睡觉了。
在星空彼岸的修真界修行数十年，尹修大多数时间都在修炼，包括夜晚。自从顺利凝聚金丹，可以依靠打坐恢复精力，睡眠不再是必须的之后，尹修就很少很少晚上睡觉。
几十年下来他的睡眠时间都是屈指可数。将全部精力都放在修炼上面。这也是他能够在短短八十年时间内修炼到如今合体期巅峰的一大原因。
如今尹修的修为已经达到瓶颈。如果心境上没有圆满的话，怕是再怎么拼了命的修炼也不可能突破得了。
是以尹修如今的心情倒格外的放松了。不再像在修真界时那样紧迫的要求自己不浪费任何一分一秒的努力修炼。
离开了八十年，也是时候好好的享受一下普通人的生活了。
回想起自己过去经历的八十年，甚至包括了尚未离开地球前的那二十多年，尹修才猛然发觉自己这一生百余年下来似乎都从来没有怎么好好的放松享受生活。
在他超过百年的生命里，几乎全部被修炼所占据。
上百年来，除了修炼之外，他似乎对于其他的事情都并不怎么关心。
“或许这也是我的心境有缺，无法突破渡劫期的一个原因吧。我这一生虽然度过了百余年光阴，但显然在世情经历这方面还是稍微欠缺了一些……”
尹修静静地躺在床上，望着天花板，心中淡淡的想道。
第十七章邻居
清早，踏踏实实睡了一觉的尹修起床后感觉精神百倍。
感受着清晨的清爽，耳边还偶尔传来一两声清脆悦耳的鸟叫，尹修不由得朝客厅外的阳台走了过去。
站在阳台上伸了个懒腰，尹修忽然发现隔壁阳台正有一位女子在练习着一个瑜伽动作。身上黑色的紧身服将女子姣好而修长的身材完美的勾勒出来，前凸后翘，显得格外的曼妙玲珑……
“居然是她……”
看到女子光洁白皙的侧脸，尹修不禁微怔，眼中露出几分讶异之色。
似乎是察觉到了尹修的目光注视，隔壁阳台上的女子不禁转头望了过来。当她看到尹修时，也是愣住了。
微呆了一下，片刻才回过神来，正在保持着的瑜伽动作自然也就停止。看着尹修的那双美眸中却是不禁闪出了一抹亮光，和惊喜的神采。
“是你？”
女子惊喜不已的对尹修叫道。
见对方也认出了自己来，尹修便露出微笑，友好的点点头，“嗯，对啊。想不到你也住这，真巧啊！”
那女子赫然是前天夜晚在天桥下被尹修所救过的纪雪晴。
“嗯！”
纪雪晴用力的点头，神情有些欣喜雀跃，白皙的脸蛋都不禁泛起一丝微红，“是啊，真的好巧哦！”
“对了，你怎么会住在这儿的？我记得原来住你那屋的两个女孩前段时间就搬走了吧？”
纪雪晴忽然想起，顿时有点诧异。
“呵呵……”
尹修笑了笑，回答道：“我是昨天才刚搬进来住的。”
“哦哦，我说呢！”
纪雪晴轻拍了下自己脑袋，道：“那咱们现在可就成邻居了，以后多多关照哦！”
纪雪晴笑嘻嘻的冲尹修拱了拱手。
尹修抿抿嘴，应道：“当然。”
“嘿嘿，那以后我这边水龙头坏了，或者是换灯泡什么的可就要多多麻烦咯！”纪雪晴露出一丝坏笑。
“呵呵……”尹修哑然失笑。“行，包在我身上。”
“那可太好了！”
两人你一言我一语的几句说笑，一下子就把彼此间的距离拉近了许多。
“对了，那天晚上真的多谢你呢。”纪雪晴又主动提起了那晚尹修救了她的事。
尹修客套的应道：“不是说了吗，只是举手之劳而已，不用客气。”
“嗯！”
纪雪晴也只是再次感谢一番，也没再多提。而是说起了其他的事情，“那天晚上都忘了问你要个联系方式了，弄得事后想要请你吃个饭感谢一下都不行。”
“还好今天又让我见到你了。不介意的话把你电话号码告诉我一下，哪天你有空我请你吃饭！”
纪雪晴看着尹修的眼神十分的诚恳，倒不像是在客套。
不过她这话确实是让尹修有点犯难，治好不尴不尬的说道：“那个……我没电话。”
“呃……没电话？”
纪雪晴一下愣住，要不是见尹修的神情不似作假，她都要以为这是尹修不想把电话号码告诉她了。
只是，这年月还有人没有手机的吗？而且还是一个二十来岁的年轻人！
大抵也是不想纪雪晴误会，尹修便补充了一句，“我以前一直待在深山里学艺，山里没信号，用不着，也用不了那玩意。改天我去买了手机再把号码告诉你吧。”
要融入世俗中，免不了就要与人打交道，尹修也不想刚认识个人就让人误会，觉得自己孤傲，不好相处，连个电话号码都不愿意给。
“原来是这样。”
尹修的解释让纪雪晴完全的相信了尹修并非故意不想告诉她电话号码。不过尹修说他一直待在深山里学艺，这倒是让纪雪晴有些惊讶。
马上又想到了那天晚上尹修眨眼间就把那两个想要对她不轨的青年打飞的场景，心里倒是对尹修的这番说辞信了个八、九成。
“这么说你是刚从那个……深山里学艺出来？”纪雪晴带着几分好奇的问道。
既然这么说了，自然就顺着这个说辞。
“嗯。才刚出来几天而已。”尹修道。
“那你在深山里学艺都学些什么呢？练武吗？”纪雪晴出于好奇，忍不住继续问道。
“对啊。不过也不只是练武，还有学了一些别的乱七八糟的东西。总之是比较杂。”
“难怪你那天晚上那么厉害，当时我都没看清楚怎么回事，就看到哪两个人被你给打飞了起码有三四米远吧。真的是太厉害了，当时我都被惊到，心里想着你肯定是个‘武林高手’，嘻嘻！”
“武林高手？”尹修有些哑然，笑着道：“还好吧。”
“对了，还不知道你叫什么名字呢。我姓纪，叫纪雪晴。你呢？”
“尹修。”
“尹修？”
“嗯。伊尹的那个尹，修行的修。呵呵。”尹修笑了笑。
他的名字确实就是这么个意思，取名一个‘修’字就是蕴含着修炼、修行的意思。
这个名字其实是他自己给自己改的，他小的时候原本的名字并非是这个，只不过后来大了一些后，一门心思就都扑在习武修行方面，于是就给自己改了这么个名字，有激励自己的意思在内
“哦，原来是这个尹。我还以为是哪个呢。不过这个姓倒是不太多见。”纪雪晴道。
“应该吧。”
两人在阳台上聊了好一阵。
纪雪晴显然对于再次与尹修相遇，并且两人还成了邻居颇为欣喜，甚至略带一点点的兴奋。
过了十多分钟后，纪雪晴才猛然想起自己还得去上班呢。
“呀，跟你聊着都差点忘了时间了。我先洗漱一下，要去上班了。等下班回来再找你聊天！”
“嗯，好啊。”
“那先拜拜哦~”
“拜~”
纪雪晴给了尹修一个甜甜的笑容，这才像只快乐的小鸟般返身轻跳着回了屋里。
尹修收回目光，也不禁微笑了一下。抬头看着清晨的行人，又在阳台上站了许久，才返回屋内。
不需要进食五谷杂粮，洗漱方面也只需一道袪尘法决便可解决，甚至连排泄都不是必须。尹修体内的一切杂质污垢只需真元一转便可全部炼化，从毛孔排出体外。
走回屋内后，尹修便坐在沙发上，打开了电视机。
大概是听到了电视的声音，趴在沙发上睡觉的小蛮也醒了过来，抬起头瞥了眼电视后，立马精神抖擞……
尹修看了看，伸手在小蛮脑袋上拍了一下，这小东西是看电视看上瘾了。
第十八章共餐
把小蛮留在家里让它自己看电视，同时留下了一些灵果给它。尹修自己则在银海市内四处闲逛了一阵，好好的感受了一番现代都市的气息。
或者说是汽车尾气的气息……
下午五点多钟时尹修才回到家里。
刚坐下没一会儿就忽然听到屋外传来敲门声。尹修释放灵识一扫，发现门外站着的赫然是隔壁邻居纪雪晴。
“纪姑娘，有什么事吗？”
尹修起身去开了门，开口问道。
纪雪晴手中提着几个小袋子，面带笑容的道：“尹修，你还没吃晚饭的吧？我刚买了不少菜回来，要不待会儿做好了我过来叫你一块吃？”
尹修瞥了眼纪雪晴手中的那些袋子，随后点了下头，“好啊。那就恭敬不如从命了。”
“嗯嗯！”纪雪晴眯眼微笑着点头，“那我就先回去做饭了，等做好了再过来叫你。”
“好，麻烦纪姑娘了。”尹修微笑道。
纪雪晴俏生生的摇摇头，“不麻烦的。反正一个人也是做，两个人一样是做。就是多添一副碗筷罢了。”
“哦对了，尹修，以后直接叫我名字雪晴吧。刚才听你喊什么‘纪姑娘’的，感觉有点文绉绉，怪怪的。”
“呵呵，好啊。那就叫你雪晴了。”尹修笑着道。
“那……我先回去做饭了。待会儿叫你！”纪雪晴提起手中拎着的袋子晃了晃。
“嗯！”
纪雪晴拎着菜回了自家，尹修也随手关了门。
答应纪雪晴待会儿过去吃饭也是不想辜负了人家的一片好心好意。当然，也是不想给人感觉自己拒人千里之外。
大约过了一个小时，纪雪晴又过来敲门了。
“尹修，菜已经做好了，一起过来吃吧！”
“好。”
尹修应道。
这时，屋里的小蛮大抵是闻到了从隔壁纪雪晴家传过来的香气，顿时‘嗖’的一下蹿了过来。一下子就爬到尹修的肩膀上，龇牙咧嘴的冲着尹修‘噶叽，噶叽’的叫唤。
小家伙的灵智很高，毕竟是一等一的灵兽。虽然才仅仅五岁多，远未成年，但灵智方面却丝毫不比同年龄的孩童差。自然是能听到尹修跟纪雪晴话里的意思。
“啊……”
纪雪晴只是看到突然有一团黑影从屋里猛地蹿出来，顿时被吓了一跳。不过当她看清楚爬到尹修肩膀上的小蛮时，却又露出惊喜的表情。
“呀！好可爱啊！”
惊喜的轻叫了一声，纪雪晴立马就抬头，眼神炯炯的看着尹修，青葱白皙的玉指指着小蛮，道：“尹修，它是你养的宠物吗？好可爱啊！”
“小蛮，跟姐姐打招呼。”
尹修微笑着侧头对肩膀上的小蛮吩咐道。
小蛮闻言马上抬头对纪雪晴‘噶叽’的叫了一声。虽然小蛮的叫声跟‘姐姐’八竿子打不着，不过却依旧把纪雪晴逗得咯咯直乐。
“太可爱了！它真的能听懂你的话！”纪雪晴兴奋的看着小蛮，眼睛里似乎能放出光来。看得出来她确实对可爱的小蛮喜欢极了。
“小蛮很聪明的。只要不是太复杂，意思深奥的话它都能听得懂。”尹修笑道。伸手宠溺的轻拍了下小蛮的小脑袋。
小蛮也很享受的低头用脑袋在尹修手掌上蹭了蹭。
纪雪晴看到小蛮这副乖巧的样子，更是喜欢到了极点。忍不住说道：“尹修，我，我能摸摸它吗？”
语气中带着一点兴奋。
“当然可以！”尹修笑道。
“那、那我摸了啊……”
纪雪晴带着几分激动的心情，伸出玉指先是小心翼翼的在小蛮身上碰了一下，确认小蛮并没有恼怒或者要咬她的意思后，这才大着胆子用手掌在小蛮的头上顺着轻抚。
“怎么样，我说了吧，小蛮很乖巧听话的。”尹修笑着道。
“嗯嗯！”纪雪晴连连点着头，脸上带着几分兴奋的潮红，白皙的玉手不停地顺着小蛮后脑的毛发抚摸。
“尹修，小蛮是松鼠吗？它的毛好柔软好顺滑呀。摸着简直就像是在抚摸滑腻柔顺的羊脂一样……”
纪雪晴忍不住惊叹。
尹修笑笑。小蛮可是顶级灵兽，又从小跟着尹修吃好喝好，它的毛发又岂是普通动物能比的？
“噶叽……”
让纪雪晴摸了一会儿，小蛮冲尹修叫了一声，伸出一只小爪子指着纪雪晴那边开着的门，肉肉的小鼻子微微抽动着。
看到小蛮的模样，纪雪晴先是惊讶，因为她看出来小蛮是在向尹修表达什么。惊讶过后，纪雪晴又对小蛮所想要表达的意思好奇起来。
于是抬头看着尹修，道：“尹修，它是在跟你说话吗？它说的是什么意思？”
“这小东西闻到你那边做的饭菜香味，嘴馋了。”尹修笑道。
“啊？”
纪雪晴讶然。
随后马上笑了起来，笑嘻嘻的看着小蛮，道：“嘻嘻，那咱们过去吃饭吧。小蛮，来，姐姐带你去吃好吃的哦！”
说完，纪雪晴便领着尹修走进自己家中。
纪雪晴住的也是一房一厅的套房。客厅还算宽敞，旁边的餐桌上已摆好了四五道香气四溢的菜肴。
“来，尹修，随便坐，别客气。”
纪雪晴招呼着。
尹修应了声，坐下后道：“雪晴，能找个碗过来给小蛮吗？”
“嗯，好啊。你等会儿，我这就去拿。”
因为之前并不知道还有一个小蛮，所以纪雪晴只摆了两副碗筷在外面。
“噶叽！”
小蛮站在尹修肩膀上，小爪子指着桌上的那些香气扑鼻的菜肴，抽动着鼻子，有些急不可耐的叫唤了起来。
尹修只好揉了下这小家伙的脑袋安抚它。
“别闹！马上就给你拿碗过来。”
尹修自从修为突破金丹期辟谷后进食世俗的五谷杂粮之类就很少了，尤其是修为愈高后，往往一次闭关修炼就是几个月，甚至几年的，进食欲/望早已消磨变淡。
尹修也不会特意自己做饭去追求口腹之欲。毕竟，他并不需要依靠进食来提供身体所需的能量和营养。
而五年多之前才跟着尹修的小蛮自然也就没有那个口福。一直以来小蛮就都是吃尹修给它的各种灵果、灵药之类的。
灵果虽好，然而吃多了，味道毕竟是寡淡了些。小蛮乍然闻到饭菜的香味，自然禁受不住诱惑。
第十九章上班？
“来，先喝点汤，尝尝我的手艺怎么样。”
纪雪晴很快给小蛮也拿了个碗出来，随后拿着汤匙帮尹修盛了一碗冬瓜排骨汤递了过去。
小蛮看到尹修接过碗，顿时抓耳挠腮的冲尹修噶叽叫着，不时的伸出小舌头在嘴唇舔两下，眼睛盯着尹修碗里浓香扑鼻的肉骨头，垂涎不已。
纪雪晴见状，噗嗤一声笑了出来，看着小蛮道：“马上就给你盛，别急！”
说完，纪雪晴拿起给小蛮的碗，并笑着对尹修道：“小蛮平时也都是这么嘴馋的吗？咯咯，太可爱了。”
尹修摸了摸鼻子，瞥了眼直接站在饭桌上的小蛮，道：“小家伙确实是个馋嘴的小吃货。”
纪雪晴笑着把盛好的碗放在小蛮面前，又招呼了尹修一声，“尹修，吃吧，尝一下味道怎么样。”
“嗯，好。”
尹修端起碗尝了一口汤，虽然算不上多么的鲜美，不过却胜在香味浓郁醇厚，味道适中。还是很不错的。
当然，之所以这汤差了几分鲜美那主要也是因为熬汤的食材的问题。
对于在修真界吃惯了各种灵果、灵药的人来说，再吃这世俗中普通的猪骨熬出来的汤，那口味上自然是感觉得出个中的不足。
尤其是现在市面上所卖的食材多是各种激素、饲料等等喂养催生出来的，口味上更是差了一截。
不过尹修倒没那么多讲究。多年没有吃过饭菜，如今一口香醇的浓汤入口，让他不禁感到回味不已。
“味道怎么样？”
纪雪晴见尹修喝了汤，顿时期待的看着他。
尹修微微一笑，放下碗，对纪雪晴道：“很不错，味道适中，炖煮的时间也够，汤喝到嘴里有一股浓香……”
“真的吗？嘻嘻，那你再尝尝别的菜。”
纪雪晴很开心的笑了起来。
旁边的小蛮也抱着它面前的小碗呼噜哗啦的喝了几口汤，小舌头不时的伸出来舔一下嘴唇，一脸享受的模样。
一直只吃各种灵果或灵药的小蛮第一次品尝到这大不一样的口味，显然十分的喜欢。把碗放下后，马上用两只小爪子从碗里抓出一块排骨，抱着啃了起来……
纪雪晴看着小蛮那副‘狼吞虎咽’的样子似乎也很有成就感和满足感，一脸笑嘻嘻的看着，饶有兴致。
相比于小蛮只顾埋头海吃，尹修跟纪雪晴则是边吃边闲聊着。
那晚尹修的解救，加上两人早上那短暂的交谈相处，让纪雪晴对尹修颇有好感。否则她也不会今晚就邀请尹修到她家中一起吃晚饭了。
“对了尹修，早上的时候听你说你一直在深山里学艺，那你今后有什么打算吗？”
尹修摇摇头，道：“暂时倒是还没有什么特别明确的想法。现在暂时安定下来，其他的再看情况而定吧。”
这倒是实话。尹修至少目前是没有什么特别的目标或打算之类的。真要说有的话，那唯一明确的想法就是希望自己的心境能够圆满，修为可以跨出那一步，突破到渡劫期。
这也是他不远亿万光年，从遥远的星空彼岸修真界回归地球的原因。
只不过具体要如何才能够使得自己心境圆满……这就不是尹修主观上去做什么事能够达到的了。
或者可以说这根本就是无迹可寻的事情。兴许某一个时刻脑海中忽然的灵光一闪的顿悟就会让他跨出这一步，也或许，过个十年八年，甚至几十几百年他都未必能够跨出这一步。
“还没有打算吗？”
纪雪晴喃喃道，忽然眼睛一亮，对尹修道：“要不这样，左右你现在暂时也还没有什么打算，要是不介意的话跟我去公司上班怎么样？正好我还缺一个助理帮我处理一些事情，要不你就试试看。”
“如果到候觉得不习惯的话，那再另作打算怎么样？”
尹修没想到纪雪晴会忽然抛出这么个提议来。不过也看得出来她确实是出于真心的，倒并不是虚假客套。
只是尹修还是有点惊讶的。
“这合适吗？你也知道我一直在深山里学艺，可没有外界学校的文凭之类的。某些方面的能力也会有一定的欠缺，能符合你们公司的要求吗？”
纪雪晴对此倒并不怎么在乎，说道：“没关系的。我上班的公司对于文凭这些东西并不是那么看重。文凭又不代表一切。再说，就算你到时候有些什么不懂的地方都可以直接来问我，我教你啊！”
纪雪晴觉得尹修刚从封闭的深山里出来外面世界，看起来又似乎在银海市也没有什么亲朋好友的，所以觉得很有必要帮尹修一把。至少让他可以慢慢地站稳脚跟。
纪雪晴只把尹修当成普通人，在外生活总需要吃饭住宿花钱的。尹修现在又没工作，就算身上有些积蓄，可也总不能坐吃山空吧？
纪雪晴只是纯粹的好心，加上对尹修的几分好感，所以就想尽力的帮他一把。
尹修稍微迟疑了一下，看着对面纪雪晴那真诚的眼神，心中想到自己现在既然也没什么别的打算想法，不如就听纪雪晴的暂时到她那公司去上上班貌似也还不错？
亲身的体验一下现代都市的上班族生活。
唔……感觉上好像还行。反正自己也不知道要什么时候心境上才能够圆满，跨出那一步。现在这样每天闲着也是闲着，反倒无聊得很。
毕竟他现在修为瓶颈，再怎么修炼体内的真元也无法再增加哪怕是一丝一毫。给自己找点事情做，体验一下作为普通人的生活也是一个不错的选择。
“嗯……行吧。不过这样会不会让你难做？毕竟我可是什么文凭都没有，你们公司老板，或者是经理愿意招我这么个什么都不懂，也什么都没有的人进去吗？”
听到尹修同意，纪雪晴马上高兴的应道：“放心吧，只要你觉得没问题就好了。我可以搞定一切的，没有什么难做不难做的，嘻嘻！”
纪雪晴眯着眼睛嘻嘻笑着。带着几分少女的纯真。她的年龄看上去本身也并不大，估摸着最多也就二十三四岁的样子，有几分少女心倒也很正常。
毕竟现在这时代跟尹修‘年轻’时有很大不同。二十三四岁上下的女孩不过只是刚走出大学校门而已。多少还保留着几分少女的纯真。
第二十章商定
球推荐！球收藏！球保养~
————
“那就这么说定啦！你这两天什么时候有空呢？到时候跟我一起去公司把入职的一些手续搞定呗。”
纪雪晴问道。
“就明天吧，可以吗？”尹修道，“对了，办这入职手续需不需要身份证？”
纪雪晴噗嗤一笑，“当然要啦。”
说完看到尹修的表情，面露惊讶的道：“你该不会是没有身份证吧？”
尹修苦笑的点点头，“嗯。是的！”
“呃……”
纪雪晴抿了抿嘴，道：“好像也正常哦。你一直在深山里学艺，没有办理过身份证倒也并不奇怪。”
“唔……这样吧。我明天去问问，尽量在这两天帮你弄好身份证的事情。至于入职手续，可以等你拿到身份证后再办理，要是你愿意的话，可以先上着班再说。”
“嗯，好啊。那麻烦你了。”尹修应道。既然纪雪晴能帮他解决身份证的问题那就再好不过了。
当初在小巷里搜魂过那人的记忆，尹修也清楚在现在的华夏，身份证的重要性。要是没有身份证的话，以后遇到什么事情，说不得会有些麻烦。
“不用客气。办个身份证也不是什么大事。我去问问人，找点关系就能解决。只是到时你得跟我一起去一趟公安局办理必要的手续。”
纪雪晴道。
“嗯，没问题。”尹修点点头。
“那……要不你明天就先跟我一块去公司先熟悉一下环境？职位方面就先做我的助理吧，至于其他的待遇方面你有没有什么要求的？”
“待遇就按照你们公司的规定就好。”尹修道。也不清楚纪雪晴在公司里到底是个什么职位，看样子应该不低。
这倒是让尹修有些好奇，毕竟纪雪晴看上去年龄可不大，估计也就刚大学毕业一两年而已。
“行！那你的工资暂时就按照一个月三千吧，可以吗？”纪雪晴问道。
“好啊。”
尹修也不知道纪雪晴说的工资是高是低，反正他也不在意这点钱。事实上纪雪晴说给他三千一个月是偏高的。
如果换了另外一个人绝对不可能直接一来就给尹修这么高工资，甚至连试用期都不提一下。
“行，那就这么说好了哦。”见尹修没有异议，纪雪晴便放心下来。
“嗯！”
在纪雪晴家好好的吃了顿晚饭，尹修倒还好，吃得不算很多。反而是小蛮吃得小肚皮圆鼓鼓的，简直变成了一颗小皮球一样。
好在小蛮毕竟是灵兽，自身消化能力远远不是普通动物能比。加上普通的食材中所蕴含的能量和各种营养物质其实并不算多，倒是不用担心胀食。
纪雪晴收拾碗筷后又留尹修坐了一会儿，到了晚上差不多九点钟时尹修才起身回去。
……
第二天早上八点钟纪雪晴就来敲门。
待尹修开门后，一身职业套装打扮，显得十分干练清爽的纪雪晴便微笑着道：“尹修，洗漱好了没有？准备走了。”
昨晚纪雪晴就跟尹修约好了早上一起去公司的时间。
“嗯，已经好了。对了，我要不要换一套正式点的衣服？”尹修见纪雪晴身上穿着正式的职业套装，不由问道。
纪雪晴看了下尹修一身十分休闲的穿着，点了点头，道：“要是你有正式点的套装那还是穿上吧。要是没有的话，也不要紧，改天再去买就好了。”
“那你等会儿。”
尹修说了声，马上跑回了房间去。
回到房间，尹修随手关上房门后，立刻一道法决让身上的法衣眨眼间变了个样，成了一套十分正式的西装。脚下的鞋子也变成了一双黑亮的皮鞋！
因为天气很热，尹修倒没有画蛇添足的弄出一件西装外套出来。
上身蓝色条纹衬衫，下身一件十分修身的黑色西裤，搭配着一双油光黑亮的皮鞋，整个人看上去都显得精神了不少。
尹修在房间里对着衣柜上的镜子照了照，自己也觉得这一身打扮确实显得帅气十足，少了几分之前一身休闲装的随意，多了一些庄重沉稳的气质。
故意在房间里磨蹭了片刻尹修才走出来。
等候在门口在纪雪晴看到尹修这么一身穿着走出来，顿时眼睛一亮，一双美目中异彩涟涟。
尹修本身有一米八五的个子，身材也是比较修长匀称型的，这一副打扮完全把身上的西装撑了起来，给人感觉格外的干练利落。
完全就是一副成功的精英人士的气派，甚至如果他表情再严肃一些，更有几分‘霸道总裁’的范儿。
“尹修，你这身穿着打扮真帅气！”
纪雪晴当着面便忍不住赞叹道。
尹修面带着微笑，道：“是吧，我也觉得自己这身打扮挺帅气的。”
虽说西装在尹修‘年轻’的时候就早已传入华夏，不过当年的尹修对这些新潮的东西穿着可不感兴趣，一门心思就扑在武道修炼上面。
如今这还是人生第一次这么一身打扮。
“嘁，臭美了吧！”纪雪晴嗔了一眼，随后说道：“那咱们这就走吧。公司离这里只有十分钟的路，很快就到。咱们待会儿可以先去吃个早点。”
“对了，你还没吃早点的吧？”
“没呢！”尹修笑着摇摇头。
“那就好。不然等下就我一个人吃，你在旁边看着，那多不好呀……”
说话间，尹修随手关上门，与纪雪晴一起走下楼。
刚到楼下，纪雪晴又忽然想起了小蛮，抬头问道：“你跟我一起去上班了，那小蛮怎么办？你不在家它有吃的吗？”
“不用担心，我给小蛮准备了很多吃的在家里。它饿了自己会吃的。”尹修道。他确实是留了不少灵果在家中给小蛮，出来之前也跟小蛮交代了两句。
“哦，那就好。”纪雪晴放心了。昨晚上吃过晚饭后她可没少逗弄小蛮玩耍，小蛮的聪明可爱让她简直是爱死了都。
甚至还问尹修哪里能买到像小蛮这么聪明可爱的小松鼠，也想要买一只回来养着。
纪雪晴以为小蛮是只松鼠，尹修自然不会去纠正。更加不可能告诉纪雪晴小蛮的真正身份。
而对于纪雪晴的询问，尹修也只是告诉她小蛮是自己在深山里发现捡回来养的，可不是什么宠物店里买的。
纪雪晴得知也就只好偃旗息鼓。
第二十一章仙姿
万隆大厦。
这栋只有十六层的写字楼就位于银海大学东侧，大约十五分钟左右的步行路程。
尹修与纪雪晴一同用过一些早餐后，大约在上午八点五十分左右步行来到了万隆大厦。
“雪晴，你上班的公司就在这座大楼里？”
尹修抬头看了看这栋大楼，开口说道。
“嗯，对啊。”纪雪晴点点头，转头对尹修微微一笑，接着道：“走吧，跟我上去。”
“好！”
两人走进大楼电梯，纪雪晴按下了十三层。片刻后，‘叮’的一声，电梯打开，已经到了十三楼。
“到了，跟我来吧。”纪雪晴率先走了出去。
尹修此时正对这电梯心生感慨，比起当年来说，现在这个时代确实各方面都先进了太多太多。
听到纪雪晴的话，回过神来，忙应道：“哦，好的。”
说完后，忽然想起自己到现在好像都没问过纪雪晴的公司是干嘛的，于是开口问道：“对了，雪晴，你上班的这公司是做什么行业的？”
“待会儿你就知道了。”纪雪晴回头对尹修一笑。
不一会儿尹修跟着纪雪晴来到十三楼一侧的写字办公间，门口处‘仙姿美肤有限公司’几个大字十分的显眼。
“雪晴，这家公司是做护肤品的？”尹修看到纪雪晴带着他走进大门，不由问道。
纪雪晴对尹修微笑着道：“是啊。不过只是做美容化妆产品代理而已，并不是自主生产的。进来吧。”
“嗯。”尹修点点头，跟着纪雪晴一起走了进去。
此时门口前台接待的妹子已经开始上班，穿着一袭黑色职业套装站在接待台后面，看到纪雪晴进来后，那位妹子连忙微笑的向纪雪晴打招呼，“纪总，早上好！”
“嗯，早！”
纪雪晴很随意的应了一声，继续走进写字间里面。
尹修眼中闪过一丝惊讶之色的看了眼身前的纪雪晴。听那个前台妹子的称呼，纪雪晴是这家公司的总经理？
纪雪晴这才多大点，就成了一家公司的总经理？这是有些出乎尹修意料了。即便这家公司看上去似乎并不大，只是做美容化妆品代理的公司。
难怪她昨天那么笃定的说招自己进公司没问题。
尹修跟着纪雪晴走了进去。
而那个前台接待的妹子看了看跟在纪雪晴后边的尹修却是不禁露出好奇之色，忍不住多看了两眼。
“这人是谁啊？看上去好像跟纪总挺熟的，该不会是纪总男朋友吧？”
“不过他看上去好像挺帅的，颜值上倒是跟纪总很般配！”前台小妹心里一阵八卦起来。
“纪总！”
“纪总，早！”
……
走进公司里面，大概有七八个人在，见到纪雪晴进来纷纷抬头打招呼。不过对于跟在纪雪晴身后的尹修，大家却都是露出诧异兼好奇的目光。
纪雪晴微笑的跟同事们打招呼，随后直接带着尹修到了一侧隔开的办公室里。
等到纪雪晴和尹修都走进办公室后，外面的那些员工立即凑到了一起，窃窃私语的低声议论了起来。
“诶，纪总带来的那男的是谁啊？长得挺帅的。”
“谁知道呢。不过确实很帅气，尤其是那眼神，简直会放电一样！”
“又花痴了。要是万一那是纪总的男朋友，你这话让纪总听到了，可有得你好受的。”
“嘻嘻，只要你们不说纪总她哪里能听得到。要是纪总知道了，那肯定就是你们说的。”
……
外边的八卦，纪雪晴是听不到。不过却没法逃过尹修的耳朵。尹修嘴角微微抽动了一下，可算是对办公室八卦能力有了一些感受了……
“尹修，先坐吧。要不要喝点东西？”
纪雪晴把手中的挎包放下，对尹修说道。
“不用了。”尹修道，“对了，刚才听到她们都叫你纪总，难道你是这家公司的总经理？”
“嗯哼！不像吗？”纪雪晴坐在靠椅上，笑盈盈的看着尹修。
尹修摊了摊手，“是感觉不太像。你太年轻了，应该也是刚大学毕业没两年吧？还有，你平时给人的感觉也是很温和恬静，不像是那种盛气凌人的总裁女强人。”
“好吧。看来我给你的印象还是挺不错的嘛！”纪雪晴抿嘴微笑，随即又道：“实话跟你说吧，其实这家公司是我自己开的。所以……我不当总经理谁当？”
尹修眼中闪过一丝惊讶，看着纪雪晴道：“居然是你自己开的公司。这么看来，你还真的有成为女强人的潜质啊！”
“嗨，什么女强人不女强人的。你也看到了，这公司的规模现在还小得很，总共也就只有这么十来个人。另外，公司的业务也只是代理了一个二线化妆品牌在银海市的代理权，营业能力很有限。”
“说实话，我这也无奈之下的选择，给自己一个机会，至于能否把公司做起来……心里根本就没有什么底。”
纪雪晴露出一丝淡淡的苦笑。
尹修点点头，道：“做别人的品牌代理，确实很难把公司做大。想要真正的做大公司，还是得要有属于自己的自主产权产品才行。”
“谁说不是？可是想要拥有自己的产品谈何容易。产品研发所需要投入的资金可不是我现在这么小打小闹能承受得起的。”
纪雪晴苦笑道。
尹修安慰道：“也不用那么悲观。你现在还年轻，能够有魄力自己开一家公司，并且做到现在这样就已经很不错了。”
“嗯。呵呵。”
纪雪晴笑了一声，“以后你就当我的助理，帮我处理一些文件，还有包括会议安排……这些工作吧。这几天你先适应一下，有什么不懂的可以随时问我，相信以你的能力很快就能够适应工作节奏的。”
“行。”
尹修露出一个微笑。虽说他不依赖这份工作生活，但想想以后每天这么上上班，日子还是会挺充实的。
这时，纪雪晴看了下时间，起身道：“好了，现在公司所有人应该都到齐了，跟我出去跟大家都认识认识吧。”
“好！”
第二十二章你是我的男神
“各位，给大家介绍一下，这位是尹修，以后是我的助理，大家欢迎新同事！”纪雪晴带着尹修走出办公室后便开口对众人说道。
‘仙姿美肤有限公司’的那些员工听到纪雪晴的介绍，一时间微微呆了一下，惊讶的抬头看向尹修。
不过大家还是很快回过神来，纷纷鼓掌以示欢迎。
想不到他居然是纪总新招来的助理！
那些之前对尹修身份种种猜测的员工们心中都惊讶的想到。
“尹修，你做一下自我介绍，跟大家认识一下吧。”这时，纪雪晴又对尹修说道。
尹修微微点头，稍稍上前半步，道：“大家好，我叫尹修，伊尹的尹，修行的修。希望大家以后多多关照。”
尹修显得十分客气。
下面突然传来一个声音，“帅哥，放心，以后要是有什么事，我们大家肯定都会帮助你的！”
“没错！咱们公司可谓是极度的阴盛阳衰，纪总这回可算是招了一个纯纯的汉子回来。”
“什么汉子啊，你就尽乱说，人家帅哥那么帅，得叫男神！”
“喂，王梅，你的男神不是那个谁谁吗，怎么这会儿见着人家尹修长得帅气，就立马动春心，‘移情别恋’了啊？”
“哈哈！”
“咯咯……”
现场顿时一阵哄笑。
纪雪晴的这家公司还真就基本都是女的，总共大概就十二三个人的样子，其中竟是连一个男的都没见着。
被这么调侃，尹修只是微微而笑，并没有什么拘谨或者不好意思之类的。
倒是那个叫做‘王梅’的女职员此刻脸上有些微红，不过却十分泼辣的叉腰叫道：“我就叫人家尹修男神怎么啦？怎么啦？”
“我男神多不行啊？不止尹修以后是我男神，还有你刚才说的那霍xx，还有林xx，王xx也都是我男神。只要长得帅的，统统都是我男神！哼！这个看脸，拼颜值的时代，姐们我就是这么任性！”
‘王梅’一脸傲娇。
边上的几个女职员笑得花枝乱颤，甚至有几个差点腰都直不起来了。
“王梅，你还真够直接的。人家尹帅哥可还当面呢，你就这么信誓旦旦的宣布人家是你男神。也不怕把人家给吓着，咯咯……”
“就是，王梅，你这么多男神，你喜欢得过来吗？”
“博爱！这叫博爱懂不懂！男神是什么，又不是男朋友，谁规定只能有一个男神的？”王梅理直气壮。
旁边一干女人笑得咯咯直乐。
纪雪晴无奈的摇摇头，侧过脸看了眼身边的尹修，道：“尹修，你别介意，她们平日里习惯了玩笑嬉闹，没什么恶意。”
“呵呵，我知道。”尹修微笑着道，“看起来大家的关系都挺不错的，很和谐啊。”
“嗯。你也知道我不是一个很严肃，喜欢盛气凌人板着脸的人，平时跟大家相处也都比较随意，所以公司的氛围也是相对会比较放松一些。”纪雪晴带着微笑道。
“纪总，你的花。这是刚刚花店的人送来的……”
这时，门口前台小妹捧着一束艳丽的鲜花走了进来，对纪雪晴说道。
“哇，好大一束玫瑰啊！真漂亮！”
“再漂亮也不是送你的，你就羡慕嫉妒恨去吧，哈哈！”
“哼，那也不是送你的。你就跟我一起羡慕嫉妒恨吧，咯咯……”
“小佳佳，既然你这么喜欢跟我一起，那咱们亲个吧，来，muma！”
年轻女人扎堆就容易叽叽喳喳的没完没了，当然，也少不了一些卖萌卖腐的。不过纪雪晴自己也是二十出头的年纪，加上本身也有些少女心的性格，对这些姑娘们的举动自然就不会有什么反感。
当然，主要的还是大家嬉闹归嬉闹，但平时工作时还都是很认真尽责的。
一帮姑娘自然更加喜欢在相对轻松一些的环境下工作。所以没必要的话，纪雪晴也不想把公司气氛弄得那么严肃。
“小敏，把花给大家都分了吧，看谁想要的就拿一束过去，分完为止。”纪雪晴只是扫了眼前台小妹手中的那束玫瑰，便淡淡的说道。
“嗯，好的！”叫做‘小敏’的前台小妹笑嘻嘻的应道。随后便高高兴兴的捧着那束玫瑰走过去跟其他姑娘‘瓜分’。
“嘻嘻，谢谢纪总的鲜花！看来照这架势，以后咱们都不用喷空气清新剂了，每天都有人给咱们送来免费的玫瑰！”
“没错。不过隔壁公司的那位李大少也是够可以了，明知道咱们纪总是怎么处理他送的这些花的，却还依旧每天都让人给送来这么一大束！”
“这有什么，估计人家压根就不在意这几个钱。咱们纪总如今可还单着呢，人家自然就不会那么容易放弃，觉得还有机会的。”
“好了，好了，该上班上班了！”
纪雪晴摇摇头，对那几个八卦不休的人喊道。
随后又转过头对尹修道：“尹修，先跟我到办公室吧，我把一些你以后要负责的工作跟你说一下。”
“嗯，好的。”尹修应道。
尹修又跟着纪雪晴走回了她办公室。而外面的那些女人也都纷纷停止了八卦，各自回了自己的办公桌，该工作的工作。
纪雪晴手下的这帮姑娘虽然有些八卦，不过在纪雪晴开口说了后，却还是都非常认真的开始工作。
“尹修，这是我们公司所代理的化妆品牌的一些相关资料，你可以先了解一下。”走回办公室后，纪雪晴找出了一份资料交给尹修。
尹修接过后扫了眼，应道：“嗯，好。”
纪雪晴道：“那你就先看一下资料吧。我把其他的东西先整理一下，待会儿再把其他的一些你需要了解的资料给你。”
“行！”
尹修当下便坐在旁边的椅子上开始翻看手中的那份资料。
如果他动用灵识的话，那份资料的内容其实只需要灵识一扫便可立刻全部看完。不过尹修没有这么做，反正他现在暂时也没别的什么事，不如就坐着慢慢看手里的资料。
不然的话，就算他用灵识一扫就把资料内容看完了，那也不能在纪雪晴面前表现出来，到时候还是得要假装着继续在看资料，又何必呢？
第二十三章拒绝
很快就到了中午。
“尹修，走吧，先去吃饭。”
纪雪晴坐在椅子上伸了个懒腰，上围姣好而丰满的曲线随着她的动作完美展现。
听到纪雪晴的话，尹修也随手放下了手中的资料册，应道：“好！”
两人起身走出办公室。这个点已经是中午十二点出头，外边的那些职员也陆陆续续的暂时放下手头上的工作，三两说笑着准备去吃午饭。
“纪总。”
“纪总！”
“尹帅哥……”
公司的职员纷纷向纪雪晴打招呼，也有人笑嘻嘻的冲尹修打声招呼。
“嗯，大家都先吃饭去吧。”纪雪晴应道。
尹修则对向他打招呼的几个姑娘微微笑了笑，算作回应。
两人刚走出公司门口，忽然见到一人眼睛一亮的迎了上来。那人大约二十六七岁上下的年纪，打扮穿着稍有几分油头粉面的感觉，脸上带笑，显得十分热切的样子。
然而纪雪晴在看到对方时，两道柳眉明显微蹙了一下，看得出来她对此人并无太多的好感。
“雪晴，下班了？早上我让人送你的花收到了吧？我刚打电话在‘菲力西餐厅’订好了位置，你中午要是没别的安排的话，不如跟我一起去吃饭吧。菲力西餐厅的牛排还有各种西餐甜点之类的都还是挺不错的……”
迎上来的那人殷勤无比的凑近纪雪晴跟前。
旁边的尹修闻言，不由得多看了那人两眼。
感情早上的那束玫瑰花就是他让人送的啊！
尹修此刻倒是十分赞同纪雪晴早上的时候连看都不看一眼就直接让前台小妹把那束玫瑰给每人一朵分了。
眼前这个人虽然看上去除了打扮穿着略显油头粉面之外，无论是长相也好还是表面上给人的感觉都是挺阳光帅气的，但是尹修却看到了他目光和神情中所带着的那份虚浮。
这个人显然并不是表面的那么阳光。这样的人并不是什么非常值得认真交往的对象。
纪雪晴显然也对此有着认知，淡淡的道：“哦，不用了。李先生，我跟同事已经约好一起去吃饭，就不劳烦您破费了。”
“另外，还请李先生称呼我全名，或者叫我纪经理、纪小姐都行。我们还没熟到可以直接称呼对方名字的程度。”
纪雪晴十分刻意的与对方保持足够的距离。说话的语气、态度更显得冷淡，明显是不想与对方多说什么，或者有什么纠缠。
而在说完后，纪雪晴又回头对尹修道：“咱们走吧。”
“嗯。”尹修轻轻点头，瞥了眼那个‘李先生’，便准备与纪雪晴一起走向电梯。
纪雪晴的话让李明伟脸上微微一僵，不过他显然并不会这么轻易放弃，再次缠上来，道：“好吧。那么纪小姐现在要去哪里吃饭呢？不知道我有没有那个荣幸能够跟纪小姐一起吃个饭？”
纪雪晴依旧是那副冷淡的表情，头也不抬的道：“很抱歉，我要跟同事去吃饭，想来李先生应该是不大合适一起的。”
连番被纪雪晴这么干脆直接的冷声拒绝，李明伟心里的不快顿时有些按捺不住，表现在脸上，脸色有些僵硬。
不过纪雪晴显然并不在乎对方的想法。
当然，这也跟纪雪晴这段时间已经被对方的死缠烂打弄得挺烦有关，她淡淡的道：“李先生，我再明确的跟你说一次。我对你真的没有任何一丝一毫的可能，所以还请你不要再来打扰我了。以后也不要再给我送什么花之类的，我可消受不起。”
说完，纪雪晴也不管李明伟脸上有多难看便直接走向前面的电梯。
李明伟的脸上一阵青一阵白，十分的难看。
虽然之前他也曾被纪雪晴拒绝过，但却不像这一次这么直白，半点不给他留面子。
李明伟也不想想，之前纪雪晴倒是给他留了面子，委婉的暗示自己不喜欢他，不会接受他的追求。
可是他呢？压根就没有理会纪雪晴的婉拒，反而这段时间一直在死缠烂打，纪雪晴已经被他缠得不胜其烦，自然也就干脆直白的跟他说清楚，省得继续被他纠缠。
看着纪雪晴和尹修一起步入电梯的身影，李明伟一阵暗暗地咬牙，眼中带着几分怨愤和怒火。
“贱/人！烂婊/子！去你吗的！你以为老子没了你还缺少女人不成？干！还跟老子在这拿腔捏调，你以为你是谁？”
“吗了个巴子的，不就是吃个饭，居然三番两次的拒绝老子。给我等着，吗的，总有一天老子要让你自己脱光了衣服，求着老子上你，我呸！”
李明伟咬牙切齿的瞪着纪雪晴消失在电梯中的身影，心中怨怒难平。
尹修对他人品的看法一点也没错，李明伟虽然长得挺帅气，乍一看挺阳光的。但实际上他心里却十分阴暗，加上习惯了自以为是的高傲，心胸自然就宽广不到哪里去。
纪雪晴不留情面的拒绝，已让他心中生出怨恨。
当然，这怨恨其实也并不仅仅只是刚才那么一下子就突然出现的，而是这段时间逐渐积累，直到刚才纪雪晴那么直白的挑明拒绝才让李明伟心里的怨怒完全涌现出来。
电梯中。
除了尹修和纪雪晴外并没有其他人，于是尹修开口道：“刚才那人追你有一段时间了吧？”
“嗯。自从两个月前我把公司办公地点搬到这栋写字楼后没几天就开始了。要是早知道会这样，我当初就不选择这栋写字楼了。”
纪雪晴道。
尹修点点头，“你刚才拒绝他是对的，那个人不是什么老实温厚的人。不过也正因为如此，恐怕你刚才那样直白的拒绝他，说不定会让他心生怨恨。”
纪雪晴无奈一笑，道：“不然我能怎么着。之前我好几次都婉拒过他了，你也看到了，他还一直在死缠烂打，我就索性今天挑明了直说，省得他以后继续来烦我。”
顿了一下，纪雪晴忽然又道：“听你刚才话里的意思，你看人很准？”
“还好吧。刚才那个人的眼神和神情都明显带着几分浮夸虚伪，这种人虽然不一定就是‘坏人’，但却绝对好不到哪里去。”尹修道。
“看来你确实挺有研究啊？”纪雪晴露出饶有兴致的抬头看着尹修，“那你来看一下我，你觉得我是什么样的人？”
“你？”
尹修呵呵一笑，盯着微扬着白皙下巴的纪雪晴看了两眼，道：“从这两天跟你接触来看，你应该是个比较温和恬静的性格。”
“看来我给你的感观还是挺不错的嘛。”纪雪晴微微笑了笑。
第二十四章礼物
两天时间过去。尹修逐渐适应了上班工作的生活节奏。这样的生活节奏对于尹修而言还是挺新奇的。
“尹修，明天你跟我一起去一趟派出所，把你身份证手续办理一下，我已经找好关系，到时候去拍个照之类的就好。”
“另外，咱们俩明天算是安排休假，也不用再过来公司这边上班。”
纪雪晴自己是公司老板，自然可以给自己和尹修提前安排休息。
“好的，多谢你了雪晴。”尹修道谢。要没有纪雪晴帮忙找关系的话，他自己去派出所办理身份证怕是会比较麻烦。
纪雪晴微微一笑，道：“不客气。好了，也快下班了，收拾一下准备回去吧。”
这两天尹修暂时都是在纪雪晴办公室里办公，主要是方便他工作上有什么不懂的可以随时向纪雪晴提问。
说起来在工作方面纪雪晴也确实是非常‘照顾’尹修。好在尹修自己对于上手的那些工作也很快就能够理解适应。
下班后，纪雪晴也是与尹修一起回去。谁让两人就住隔壁。
第二天上午，纪雪晴带着尹修去派出所办理身份证。因为纪雪晴事先找好了关系，**时也很顺利。
一应手续很快就办妥。
当然，想要拿到身份证还得等一段时间。不过派出所也给尹修弄了张临时身份证代替。
“走，咱们先去吃个饭吧，也差不多到饭点了。”
从派出所出来已经是临近十一点半，也差不多到午饭时间。于是纪雪晴便开口提议。
“好啊。”尹修应道。
两人走了一段路，找了家环境还不错的餐厅走了进去。
“对了，下午也没什么事，要不待会儿咱们去看个电影怎么样？”两人找好位置坐下后，纪雪晴忽然开口问道。
尹修对于电影的认知自然是来自那个被他搜魂的人的记忆。对于纪雪晴的提议倒是有些兴趣。
“好啊。我倒确实想去感受一下在电影院里看电影跟在家里看电视有什么区别。”尹修道。
纪雪晴微微一笑，对于尹修的话倒并不觉得奇怪，毕竟之前尹修可是跟她说过一直都在深山中学艺，前些天才刚出来，没有去电影院里看过电影再正常不过。
“区别还是挺大的。电影院里看电影画质要好得多，而且很多电影都是3d版，更加的真实，让人感觉身临其境。”
“哦？是吗？那倒要试试。”
半个小时后，吃过午饭的尹修和纪雪晴搭车去了电影院。
“你想看什么电影？”纪雪晴站在影院大厅看着电子屏幕上的影讯向身边的尹修问道。
尹修对哪部电影好不好看并没有什么了解，听到纪雪晴的询问便说道：“还是你决定吧，可不知道哪部电影好看。”
“嗯哼，行，那咱们就看‘恐龙世界’吧。这是美帝好莱坞大片，刚上映。而且也是3d制作，特效顶级，正好让你体验一下3d电影的魅力……”
纪雪晴说道。
“好啊！”
当下两人去排队买票。还别说，虽然不是周末，不过影院里排队买票的人可真不少。大多数都是冲着‘恐龙世界’这部新上映的好莱坞大片而来的。
排队几分钟后，纪雪晴买好了两张电影票。
“走吧，咱们先去逛逛。电影要到下午两点才开始，还有一个多小时呢。”纪雪晴道。将其中一张票给了尹修。
尹修接过电影票看了看，随手收进口袋里。
这家电影院本身位于一座商业广场，走出影院就是商业街道，还有商场。
“尹修，你在这等我一下。”
两人逛了片刻，纪雪晴似乎忽然想到了什么事情，突然对尹修说道。
尹修有些诧异的点了点头，“嗯，好的。”
纪雪晴冲尹修微微一笑，接着便快步小跑着离开。
尹修也没有用灵识去窥探纪雪晴离开去干嘛，静静地在原地等了大约十来分钟，纪雪晴终于跑了回来。
中午太阳正烈，温度也很高。纪雪晴这么小跑着回来，白皙的脸颊上泛着微微的晕红。
“哪，尹修，给你！”
纪雪晴小跑着回到尹修面前时，忽然将之前背在身后的手拿到前面，把手中拿着的一个小盒子递给了尹修。
“什么东西？”尹修微怔，看了眼纪雪晴后才狐疑的低头看她递过来的那个小盒。
“手机啦！笨！没看到上面的图案和字啊？”纪雪晴嗔道。
尹修讶异，道：“给我的？”
“对啊。你不是还没有买手机嘛，正好你现在也拿到临时身份证了，可以办理手机卡，以后也能方便联系。”
纪雪晴道。
“嗯，也是哦！”
有个手机确实方便联系。只不过之前尹修没有身份证，加上他也不认识几个人，对手机其实并没有多少需要，这才一直没买。
不过，既然他如今生活在世俗中，日后肯定会陆陆续续认识更多的人，手机还是很有必要的。
“好了，拿着吧。那边就有家通讯营业厅，咱们过去给你办张电话卡。”纪雪晴把手机塞到尹修手中。
“嗯，好。”尹修应道，“对了，这部手机用了多少钱？待会儿回去后我给你。”
尹修的钱都丢在储物戒指里面，口袋里就只有千来块钱，这会儿也不好当着纪雪晴的面把钱从储物戒指里取出来。
“不用啦，这是我送你的，你拿着就好了嘛！”纪雪晴道。
“这部手机应该要五六千块钱吧，这么贵重的东西……”虽然尹修并不在意钱不钱的，不过贸然收人家这么贵重的礼物似乎不大好。
这会儿尹修也认出纪雪晴送他的手机是最新一代的水果手机。
纪雪晴见状，娇声道：“就是一份礼物而已嘛！再说那天晚上你还救了我呢，而且现在咱们又是朋友和同事，送你一份礼物也没什么啊。”
“嗯……好吧。那这份礼物我收下了，谢谢！”尹修沉吟了一下，还是收下了纪雪晴的这份礼物。没有再提给她钱的事。
“嘻嘻，这才对嘛！”
纪雪晴一脸开心的笑容。随后顺手拉起尹修的一只手，道：“走，咱们先去给你办张电话卡。”
“好啊。”
尹修任由纪雪晴拉着，走向前面的通讯营业厅。他似乎并没有留意到前面纪雪晴耳根上的微微泛红……
第二十五章再遇顾舒瑶
不知不觉又是一周时间过去。
清晨还不到六点，打坐了一晚上的尹修在阳台上站了片刻，转身出门。
这段时间的上班工作让他觉得挺充实的。今天也是然想起，便又想到银海大学去走走。
大约十来分钟后，尹修又来到了银海大学内的那一株杉树前。
手指轻轻地拂过杉树上那些他当年所留下的印记，心里忽然的就开始非常的怀念过去，也愈发强烈的想要寻找家人。
“唉……”
尹修发出一声很轻的叹息，“这么多年过去，小弟是否还活着，甚至是小弟是否有后人尚在都未可知。想要找，又要到哪里去找？”
尹修心中有些黯然。
现代的户籍和身份证体系也都是新时代后才建立起来的，就算是国家想要查到八十年前一个普通人的后代的情况都不可能。
更别说尹修了。
纵然尹修是合体期巅峰的修真者，对此也是无能为力。最重要的还是他自己也不能肯定他的弟弟是否有后人……
“尹修？”
这时，一个声音突然从身后传来。
尹修平复了一下心绪，转过身来时脸上已经带着淡淡的笑容，从气息他就已经知道了来人是谁。
“舒瑶，早。”
顾舒瑶对尹修点点头，“嗯，早！”
“你今天怎么忽然又跑来这里了？”顾舒瑶看着尹修，问道。这段时间都没再遇到尹修，今天突然看到尹修出现在这，还是有些惊讶的。
“呵呵……”
尹修轻笑，岔开话：“你最近练功进境还行吧？”
顾舒瑶看了他一眼，点头道：“嗯，还不错，多谢你教我的方法，这些天我练功的进境可要比以前快多了。照这么下去，说不定再有三两个月我就能练到内劲淬骨的程度。”
尹修当年也是从最基础的练武开始的，自然知晓所谓内劲淬骨是什么情况。
练武分为两大阶段，第一个阶段就是外练筋骨皮，包括皮肉、筋膜、骨骼，乃至是骨髓的淬炼。
只有完成了这一阶段对身体的锤炼后，武者才能够突破踏入‘练气’的阶段。
顾舒瑶如今正是出于淬炼筋膜后期阶段的层次，再进一步就要淬炼骨骼。对于寻常武者而言，能达到淬骨的层次已经非常了得。
只要把淬骨完成，那么武者的身体就会变得十分的强横坚韧，寻常的钝器重击在身上，只要力量不是太大，都很难打碎这一层次武者的骨骼。
当年尹修是在十三岁的时候完成淬骨的。之后又用了一年的时间就把骨髓淬炼也完成，踏入了练气阶段。
从这来说，顾舒瑶跟尹修当年自然是没有可比性。
不过对于寻常武者而言，能在二十岁左右年纪达到淬骨层次就已经非常了不起。只要自己不松懈，将来踏入练气阶段那是机会非常大的。
而对于武者来说，练气阶段是一个巨大的分水岭，实力差别极大。练气阶段的武者体内可以凝练真气，真气所能够爆发出的威力远远不是简单**力量能够媲美抗衡。
“嗯，很不错。加油吧，相信你用不了太长时间就能突破到练气阶段……”尹修称赞了一句。
“希望如此。”
顾舒瑶说完看了看尹修，道：“尹修，你的实力应该很强吧？能说一下你现在究竟修炼到什么阶段了吗？我以前听说武者修炼到练气阶段后，还有更高层次的先天境界。”
“练气阶段是有后天跟先天之分。总的来说，先天境界是练气向更高一个层次迈进的初始。真气会在这个层次逐渐的开始一些蜕变，变得更加凝练，威力也更强。”
“至于说我现在的实力……正像我那天跟你说的，这个世界上估计找不出谁的实力能比我强。”
尹修平淡的道。
顾舒瑶显然只是信了尹修前半句话，对于后半句直接撇撇嘴，皱鼻道：“嘁，又来了。就算你很厉害，可你才多大点，就敢说这个世界上都找不出人能比你厉害，吹牛！不想告诉我就算。”
怕是顾舒瑶做梦都不会想到尹修可不是她所看到的才二十出头的样子，而是已经超过一百岁。
如果她知道尹修现在已经一百余岁的话，或许她就会相信尹修所说的话了。可惜，她并不知道。甚至就算尹修跟她说，恐怕她也只当尹修又在吹牛瞎说，根本不可能会相信。
除非尹修当着她的面用出法术，或者是御剑飞行之类的手段。
对于顾舒瑶的质疑，尹修只是耸耸肩，并不解释。
这时，顾舒瑶突然又道：“对了，把你手机给我。”
“怎么？”尹修诧异不解。不过还是把手机从口袋里拿了出来。
那天纪雪晴买了这部手机送他后，虽然尹修至今手机里也就只有纪雪晴还有几个公司姑娘的号码，不过平时也都会随身带着。
顾舒瑶没有解释，只是一把从尹修手里拿过手机，而后迅速的解屏，输入了一个号码。
“这是我的号码，你等下备注一下吧。”顾舒瑶拨通那个号码后，马上又挂断，便把手机还给尹修。
“哦，好的。”尹修这下明白顾舒瑶问他要手机的用意了。
“上回忘记问你要号码了，这几天又一直都没碰到你……”顾舒瑶道。
尹修道：“我这些天都一直没来过你们学校，你自然碰不到了。”
“嗯。”
“好了，我先练功了。要不你在旁边看会儿，指点一下？”顾舒瑶试探道。
她心里笃定尹修的实力肯定要超出她很多，而且有了之前听尹修指点的‘甜头’，要是尹修能再指点她几句的话，那可就再好不过了。
尹修左右也无事，听到顾舒瑶的话，便微笑道：“好啊。你先练吧，我看看你练的情况。”
“嗯！”
顾舒瑶点点头，心头忍不住微喜，当下便走到一边空地站定。深吸一口气息，顾舒瑶马上开始练武……
尹修只是看了顾舒瑶的起手式便认出了她这练的是三大内家拳之一的‘八卦掌’。
八卦掌又成游身八卦掌、八卦连环掌，与太极、形意并称三大内家拳术。
顾舒瑶在八卦掌上面的造诣极深，动作矫健敏捷，十分灵活。
尤其是她练武时按照当日尹修指点的，提着一口丹田气息，跟随内劲而走，使得她整个人的气势都完全不同，犹如猛虎蛰伏，隐约有一股强横的威势含而不发。
第二十六章瑶瑶，你男朋友？
“你在八卦掌上面的造诣已经很不错，就是提起的那口丹田之气跟随内劲游走时还显得滞涩迟钝了一些。”
顿了顿，尹修继续道：“你可以尝试着在练武的时候先稍微把招式套路的动作放缓，将更多的精力去控制丹田气息，让它可以更加顺畅的跟随内劲走动。”
“等到你可以完全自如的掌控提起的那口丹田气息后，再逐渐加快招式动作，恢复到正常的节奏上来……”
在看着顾舒瑶演练了一遍八卦掌后，尹修便提出了建议。
顾舒瑶频频点头，在尹修说完后，马上应道：“好的。我这就试一下你说的办法。”
当即，顾舒瑶又开始演练八卦掌。这一次她按照尹修提醒的那样，把套路招式的动作给放慢了许多，将更多的精力和注意去控制身体里提起的那一口丹田气息。
尹修站在一旁不由微微点头。顾舒瑶的悟性还是很强的，只说了一遍，她就能够做得很不错了。
至少现在顾舒瑶体内提起的那口丹田气息给尹修的感觉跟随内劲走动时已经比之前顺畅了不少。
只需要多练几次，相信就会越来越顺畅，直到可以在正常节奏下也能够做到。
片刻，顾舒瑶又练了一遍八卦掌后，便迫不及待的看向尹修，问道：“我刚才那一次怎么样？”
“嗯，还不错。继续这样保持下去，逐渐适应就可以。”
顾舒瑶不禁露出一抹笑容，轻吁了口气，白里透红的脸蛋上浮现出微微放松的表情。
“多谢！”
顾舒瑶对尹修感激的道谢了一声。
尹修淡淡的抿嘴微笑，鼓励道：“好好努力吧，你的天赋还算可以，只要足够努力，以后成就不会太低。”
顾舒瑶笑了笑，盯着尹修多看了两眼。虽说跟尹修接触的也还不算多，但她倒是已经有些习惯了尹修时不时的就露出这么一副给人一种淡然中带着高深莫测感觉的神态和语气。
似乎所有的一切在他眼中都显得很平常，甚至是微不足道。
或许，这就是绝对的自信之下不知不觉所散发出来的一种气势，或者说是气质吧。
风轻云淡，轻描淡写，但却理所当然！
就是这么一种感觉。
“对了，你还没吃过早餐吧？要不要等下我请你到我们学校食堂去吃个早餐？”顾舒瑶忽然说道。
尹修倒还真没见过大学食堂是什么样的，于是点点头，“好啊。你们学校食堂有什么好吃的？”
尹修随口在问。
顾舒瑶抿唇道：“学校食堂的东西口味上通常都不太让人信任。我们学校食堂里唯一例外的大概就只有早餐熬的筒骨粥了，味道还是很不错的。”
“好，那等下便去你们学校食堂尝尝这筒骨粥。”尹修微笑道。
今天是他在纪雪晴公司上班一个多礼拜后的又一天轮休，所以等下也不用去公司上班，有的是时间。
顾舒瑶应道：“嗯！那你再等我一下，我再练一会儿。”
“行。你练吧。”尹修点点头。自己走到旁边的木人桩处随意的练着木人桩法。
很快大约半个小时过去，顾舒瑶额上沁着一层细汗终于停了下来。前后练了大约有一个小时的时间，她那白皙的皮肤都微微透着红潮。
稍有些急促的呼吸在连续的几个深呼吸吐纳后，马上就恢复了平缓。
尹修早已没再练木人桩，只是站在一边看顾舒瑶练功。见顾舒瑶停下来，不由走上前去。
“好了？”
“嗯。练了一个小时也够了。走吧，咱们去食堂吃早餐……”
顾舒瑶应道。
尹修跟着她朝银海大学食堂方向走去。
这会儿也才早晨七点多早而已，还是挺早的。校园里活动的人也还不算多，三三两两的大多也都是去食堂吃早餐的学生。
“对了，想问你个事。”
“什么事？”尹修转过头看着顾舒瑶。
顾舒瑶道：“你那天好像说过你是银海人，而且就住这附近，那么你家是就在这？”
顾舒瑶突然的提问让尹修略感诧异，不知道她只是随口一问还是有什么别的用意。如非必要的话，尹修不想随便对认识的人使用读心术这种秘法去窥探别人内心的想法。
不过，看顾舒瑶扭头望过来的眼神，看样子她问的这个问题似乎并不仅仅只是随口一提。隐约含着一些别的想法。
“曾经是，不过现在应该不算是了。”
尹修的回答让顾舒瑶一阵愕然。这算什么回答？
“怎么说？”
顾舒瑶追问了一句。
尹修笑着摇摇头，道：“没什么。很久以前的事情了，以前小的时候是曾经住在这里过，不过我是最近才又回来的……”
“哦，原来如此。”
顾舒瑶自然是不能理解得了尹修话语里隐含的深意。想当然的以为尹修的话只是表面的意思那样，小时候曾经住在这附近，然后搬走了，现在又回来了这里。
银海大学占地很大，两人走了七八分钟后才看到了学校的食堂。
不过这时候忽然从旁边传来一个声音。
“嘿，瑶瑶，可以啊，居然不声不响的就偷偷交了男朋友了。你不老实哦！嘿嘿……”
一个看上去也就二十岁左右的男生笑嘻嘻的跑了过来，不住地上下打量着尹修，一副挺认可的模样，频频点着头。
看到这个突然蹿出来的男生，顾舒瑶杏目一瞪，道：“昭武，你皮又痒了是吧？要不要我给你松松骨头？哼，滚！”
面对顾舒瑶毫不客气的呵斥，那个男生却仍然是一副嬉皮笑脸的样子，没把顾舒瑶的话当回事。看起来他们俩真的是很熟，不然不会这样。
“我说瑶瑶，要不要这么凶的。找了男朋友也不至于就这样吧。我又没说什么，不就是刚好遇见，过来跟你打个招呼，顺便认识认识你男朋友嘛。”
“怎么说咱们俩也算是青梅的那个竹马，一块儿长大的……”
那男生大有要喋喋不休下去的架势。
顾舒瑶有些羞愤交加，恶狠狠地瞪着男生，冷声道：“你滚不滚！我就数三下，一、二……”
男生一看顾舒瑶母老虎要发威的架势，赶紧举手投降，“得，得，我滚，我这就马上、立刻的滚还不行吗？”
说完，男生赶紧小跑着开溜。不过刚跑出没几步，又忍不住回过头来冲顾舒瑶喊道：“对了，那个，瑶瑶，有空的话约个时间呗，带你男朋友一块出来，大家吃个饭认识认识啊，我是认真的……”
“滚！”
顾舒瑶的眼神简直有杀气迸出来，吓得已经跑出不远的男生赶紧逃命……
第二十七章顾舒瑶的青梅竹马
“他是你朋友？”
尹修看着‘落荒而逃’的男生，随口问道。
顾舒瑶脸颊上略有些许微红，不过马上就平复下来，应道：“嗯，他家跟我家里是世交，小时候也是一起长大的。因为太熟，所以那个家伙说话有时候就是口没遮拦。”
顾舒瑶后半句话也算是为刚才进行解释。
尹修倒不在意刚才那男生的话，只是简单的笑笑，说道：“看得出来。他也是从小习武？感觉得到他的气息十分平稳悠长，武学造诣还不错。”
“是啊，他家跟我家一样都是武学世家，自幼便开始习武。只不过他家的家学更加厉害一些。”
“听我爷爷说他家里以前曾经出过一位非常非常厉害的武学奇才，据说甚至超越了先天之境。他家里那位先人传下来了一些很厉害的武学和练气心法，所以他的实力一直都要比我强许多，现在已经到炼髓的地步了……”
顾舒瑶道。
“原来如此。”尹修微微点头。虽然没用灵识去查探，不过尹修凭气息感应也足以准确的判断出对方的修为究竟是什么阶段层次。
顾舒瑶似乎打开了话匣，又继续说道：“以前就经常听我爷爷提起他家里的那位先人有多么了得，完全可以用‘纵横天下’来形容。我爷爷还说，他们家现在传下来的那些厉害的武学和练气心法基本上都是他家那位先人留下的。”
“听你这么说起来我都有些好奇了，呵呵。”尹修微微笑道。
“是吧？”顾舒瑶道：“以前听我爷爷说起这些的时候我也是充满好奇和向往，心里一直就想着要是我能亲眼见识一下他家的那位修为超越了先天之境的先人究竟有多厉害那就好了。”
“不过这也只能是在心里面想想罢了，呵呵……”
尹修道：“听你这意思，他家的那位先人距离现代并不很远？”
若是太过久远的事情，怕是顾舒瑶也不会对他爷爷的话如此笃信了。
顾舒瑶点头应道：“嗯，他家那位先人也就是上世纪出生的人，距离现在也不算太久远。我爷爷说这些事情都是他还小的时候听刚才那家伙的太爷爷亲口提起的。他家的那位先人就是他太爷爷辈的人，所以不会有假。”
尹修微笑一下，道：“听你这么一说我倒是真的对他家的那位先人有些好奇了，呵呵。他家那位先人叫什么名字？说不定我知道呢。”
“你？”顾舒瑶摇摇头，“那都是大几十年近百年前的人了，你怎么会知道。再说我也不知道他家那位先人具体叫什么名字。”
“呵呵……”
尹修笑了笑，没有再继续这个话题。因为两人已经走入了食堂中。
“除了筒骨粥外你还想吃点别的什么东西吗？随便点，不用跟我客气。”顾舒瑶回头道。
尹修其实吃不吃东西都无所谓，闻言应道：“不用，就来一碗筒骨粥够了。”
“那行，你跟我一起排队吧，待会儿我刷卡。”顾舒瑶本就不是矫情的人，听到尹修这么说也就不勉强。
“嗯。”
尹修跟在顾舒瑶身后一起排队。这个点银海大学食堂里等候着吃早餐的学生还是挺多的。
大约排队了三四分钟终于轮到了顾舒瑶和尹修。
两人各要了一碗筒骨粥，顾舒瑶一起刷了食堂的饭卡便各自端着碗走去找位置坐下。
“就这吧。”
顾舒瑶走到靠近门口的空位，说道。
“对了，你今天有空吗？”坐下后，顾舒瑶忽然问道。
尹修看着她，道：“有空啊，怎么，有事？”
“嗯。”顾舒瑶道：“要是你不介意的话，待会儿晚点陪我练练手呗。在学校里没人陪练，都感觉实战生疏了许多。”
尹修莞尔，没想到顾舒瑶竟然想让他来当实战的陪练……
“好吧，反正我今天也没什么事，给你当陪练就陪练吧。”
想想自己堂堂合体期巅峰的人物竟然给一个筑基都没完成的小武者当陪练，若是让星空彼岸修真界中的那些修真者们知道了，怕是不知多少人得被吓尿。
不过正如尹修所说，左右他今天也没事，跟顾舒瑶陪练一下也无不可。随便玩玩了。
“好！那等下吃完早点咱们歇会儿就到体育馆去。那里场地够大，上午也很少人会去体育馆里，不会被很多人围观。”
顾舒瑶马上说道。
“嗯。可以。”
尹修答应，随后不禁问道：“刚听你说在学校里没人陪练，之前你那朋友不是很好的陪练对象么？”
“他的实力比你强不少，只要拿捏好分寸，也不会那么容易受伤，给你当陪练也够了。”
习武者的实战陪练最好还是要当陪练的一方实力更强一些比较好，这样他可以控制好分寸，不至于像两个实力相当的人那样，一旦对练起来双方很容易收不住手，继而不小心伤到对方。
“他？别提了，那个家伙就是个懒鬼，他才懒得给我当陪练呢。”
顿了一下，顾舒瑶继续道：“而且，那家伙算是有点怕我吧。你别看他刚才跟我嬉皮笑脸的，真要让他跟我当陪练，他肯定立马逃之夭夭。”
“哦？他干嘛怕你？”尹修有些好奇。
顾舒瑶一脸随意的抿了抿唇，“很简单，以前小时候那家伙就天天被我欺负惯了。后来他的实力虽然比我强，不过估计是让着我吧，加上我们俩从小一块长大，所以通常我有什么不爽的时候都会去找他胖揍他一顿发泄。”
“久而久之，后来他也学机灵了，一发现我心情不好的时候就赶紧躲得远远的。”
撇了撇嘴，顾舒瑶继续道：“本来我们两家是世交，我跟他又是从小一块长大，他刚才那句话说的没错，我们俩确实算得上是青梅竹马。所以我家里跟他家里原本是想要给我们俩定亲的，不过我跟他都清楚我们俩只是单纯的兄妹感情，并没有男女关系发展的可能。”
“加上那家伙估计也是被我欺负怕了，担心要真按照家里的意思办，以后的日子会更加的暗无天日。所以咯，他刚从他父母口中听出一点苗头的时候就立马哭天喊地的求放过，信誓旦旦的跟他家里说只是把我当妹妹看待。”
“后来这件事就不了了之了咯。嗯，这些都是那个家伙亲口跟我说的。当然，也算他识趣，要是他真敢同意的话，哼，看我不把他揍得生活不能自理！”
顾舒瑶语气还算平淡，不过最后半句却是‘霸气侧漏’！
好吧，不愧是被银海大学的人称为‘冷面女神’，这份冷傲霸气范儿，的确不是一般人能‘驾驭’得了的……
第二十八章陪练（一）
听着顾舒瑶的话，尹修心里有些好笑。不过想想几次接触下来，顾舒瑶的性格……估计真有可能像她说的那样。
两人坐食堂里吃完早餐后又坐了大约十来分钟。
这时，顾舒瑶道：“咱们走吧。我先回一趟宿舍去拿钥匙。这个时间体育馆应该还没开门。”
尹修闻言大讶，道：“你有你们学校体育馆的钥匙？”
“嗯，这有什么奇怪的。我经常到体育馆去练功，而且我还是咱们学校武术协会的会长，有体育馆钥匙有什么好惊讶的。”
顾舒瑶理所当然的道。当然，还有一句话她没说，那就是银海大学的一位副校长是她家亲戚……
“嗯哼，好吧。”尹修抿了抿嘴。跟着顾舒瑶起身一起离开了食堂。
或许是顾舒瑶在银海大学内知名度较高的关系，不少路过的学生看到尹修和顾舒瑶走在一起说着话，都不由纷纷投来好奇和惊讶的目光。
顾舒瑶大概是已经习惯了这样的目光汇聚，一点也不在乎。尹修一开始倒是朝那些人瞥了两眼，不过随后也就习惯了，不再理会。
十分钟后，两人来到了银海大学的女生宿舍。
顾舒瑶道：“你先在这等我一下，我上去宿舍拿钥匙就下来。”
尹修应道：“行。”
顾舒瑶当下走进了女生宿舍区。尹修则干脆走到旁边的石阶处席地坐了下来。
已经差不多早上八点钟，这个时间女生宿舍进进出出的女生可不少。看到尹修坐在宿舍区门口旁边，不少人都不自觉的望过来一眼。
当然，这也有尹修那张脸的缘故，用现在流行的话来说，简直就是‘小鲜肉’嘛！颜值很高，自然能吸引到一些目光。
等了大约十来分钟，顾舒瑶终于从宿舍区内走出来。
看到尹修坐在旁边的石阶上，不由喊了一声：“尹修，走吧！”
“嗯，好！”尹修起身，朝顾舒瑶走过去。
“我们学校的美女还算不错的吧？”
顾舒瑶很突然的问出了这么一句话来，让尹修微怔了一下。
反应过来，尹修不禁微笑了笑，道：“还好吧。不过说实话，其实我没怎么去注意。”
“真的吗？”顾舒瑶瞥了眼尹修，嘴角隐约微翘，勾勒着细微的弧度，眉宇间透出一丝戏谑的意味。
“你们男的不都喜欢看美女吗？尤其是大夏天，美女们都穿得少，一眼望去就是白嫩嫩的一大片。还是说你是柳下惠或者东方不败？那么多美女在你面前晃来晃去居然都不看两眼？”
尹修虽然自己没有看过金大侠的作品，当年他离开地球前也还没‘东方不败’这么一号人。不过好歹也是从被他使用了搜魂术的那人的记忆里知晓了这位‘东方不败’是什么样的人物。
听到顾舒瑶的戏谑，顿时哑然而笑，随即嘴角抿了起来，微翘着，道：“我身边就有一位大美女，还去看那些庸脂俗粉的干嘛。那天不是听他们说你是你们学校经管系的‘冷面女神’么？女神已在身边，又还有何求？”
好吧，顾舒瑶没想到自己反倒被尹修给戏谑了一番。
以她的性格倒不会觉得尹修这番戏谑调侃的话有什么暧昧之意，感觉得出来，尹修只是纯粹的因为她的戏谑而进行的调侃。
“要是其人对我这么说，我肯定会觉得对方是不是有什么不良企图，特意讨好奉承。不过从你嘴里说出来，却怎么也生不出这种感觉，你说怪不怪。”
顾舒瑶抬头看着尹修，抿着嘴角。
尹修微微一笑，道：“那只能说明我这人太实诚，让人一看就觉得是好人，不会有戒备警惕。”
顾舒瑶撇了撇嘴，微翻着白眼，小声嘟囔了一句，“厚脸皮！”
两人来到银海大学体育馆。顾舒瑶拿出钥匙打开了大门，走了进去。
八点多钟，还很早。体育馆外面基本没见几个人。
“要不歇会儿，还是现在就开始？”顾舒瑶回头看着尹修，道。
尹修道：“我随意。你觉得可以那就开始。”
“嗯哼。那咱们就过去那边一点，然后直接开始吧。我倒是很好奇你的实力到底厉害到什么程度。”顾舒瑶有些期待的道。
“不是说了吗，这世上应该找不出什么人能比我更强的了。只是你自己一直不信，那我有什么办法。”
“又来忽悠人了。”顾舒瑶撇撇嘴，翻了个白眼。“不过没关系，等下我亲自试试就知道你这牛皮吹得有多大。”
“呵呵……”
尹修只是笑了笑。
“好了，开始吧！”顾舒瑶与尹修面对面的站定，摆出了一个格斗姿势。
尹修则随意的做了个‘请’的手势，神情淡然。
本来给顾舒瑶当陪练就是闲着无事，顺便指点一下这个给他感觉还算不错的小姑娘武学。
尹修的随意落在顾舒瑶眼中却不敢有丝毫轻视，十分警惕的打量着尹修上下，努力寻找着破绽。
尹修看似很随意的那么站着，就跟平常普通人站着一样，在顾舒瑶眼中感觉浑身都是破绽。
可是，顾舒瑶却觉得应该没那么简单。毕竟在她心里尹修的实力肯定是非常厉害的，怎么可能会轻易的露出这么多的破绽来？
肯定就是有十足的底气和把握才会这样。
顾舒瑶不得不谨慎。纵然她也相信尹修的实力肯定要比她强出很多，但也绝对不想被尹修轻松的几个照面，甚至三两招就被击败。
僵持了好一会儿，尹修始终是一副面带着淡淡微笑的站那看着顾舒瑶。既没有主动出击，也没有丝毫催促顾舒瑶。
顾舒瑶犹疑了很久，终于还是按捺不住，率先出手。
“哈！”顾舒瑶娇叱一声，大抵是在给自己鼓气，随即立刻一掌朝尹修十分凌厉的劈过来。
既然是给顾舒瑶当陪练，尹修自然就不会动用多少实力。纯粹以指点顾舒瑶为目的的应对。
看到顾舒瑶一掌劈来，尹修也没有后退，随手一拨架开顾舒瑶的手掌，另一只手顺势不疾不徐的朝顾舒瑶面门拍去。
同时，口中说道：“出手时不要把力量用尽，要留着三分力以便应变。同时，在主动出击的时候也要时刻准备着对方的反击防守……”
在尹修说话时，他的手轻轻地在顾舒瑶的脸颊上拂过。尹修出手的速度只是控制在与顾舒瑶本身实力相当的程度，并没有太快。
然而就是如此，顾舒瑶在察觉到尹修朝她中路面门拍过来的手掌时也没能及时的闪躲或挡住。
听到尹修的指点，感觉到被指尖轻轻拂过的脸颊，一向冷傲的顾舒瑶竟是脸上微微泛红。随即却又是立刻扭身一拳横扫打向尹修……
第二十九章陪练（二）
“进攻的时候不要只想着进攻，还要时刻留意对方可能的反击。你看，你左肋又露出空当了，如果你的对手稍微经验丰富一些的话，只要实力与你相当，就很可能抓住这个空当击中你的肋部……”
说话间，尹修的右掌又轻轻的在顾舒瑶的左肋处拍了一下。
虽然只是短短不到一分钟的陪练，但尹修几乎在顾舒瑶出手一招都能找到她露出的空当来。
而且，尹修并没有利用自己远远超出顾舒瑶不止多少光年的实力去反击顾舒瑶。而是仅仅控制在与她差不多实力，每一次反击她的空当也都是这样实力的人可以做到的。
一分钟之内连续被尹修反击在身上不下三四十次，饶是顾舒瑶原本有所心理准备，清楚尹修的实力肯定远胜过她，但也没想到双方的差距竟然大到了如此地步。
顾舒瑶心里不禁有些羞愤气恼。
这人怎么这样啊？一点也不解风情，叫他来陪练的，怎么能一点儿都不顾及点人家的面子呢？
就算实力强也不带这么‘欺负’人的吧！就不知道稍微留点手，不那么几乎每一招都反击吧？
顾舒瑶也只是心里有些羞恼罢了。其实她也清楚尹修并非故意要‘欺负’她，只是单纯的指出她的不足。
不过知道是一回事，心里的感受又是另一回事。
总之，顾舒瑶现在是有点大受打击的感觉。又继续坚持了不到一分钟，顾舒瑶终于停了下来。
微喘着气瞪着尹修，气呼呼的叫道：“不打了，不打了。哼，气死我了。才这么一会儿，身上都至少给你摸了不下六七十下，我有那么差劲吗！”
说完后，顾舒瑶很不满的瞪着尹修，过了一会儿才猛然反应过来她刚才的话似乎有点歧义。
什么叫被‘摸’了六七十下？
顾舒瑶顿时有点脸红，不好意思。
不过见尹修似乎并没有什么特别的反应，加上刚才两人对练的那么一会儿确实是有够憋屈的，于是又恢复了凶悍本色，瞪着尹修。
“也不算很差劲，只不过你的实战经验确实不丰富倒是真的。刚才那么多次反击我都没有动用超出与你自身实力相当的力量，也就是说，如果你面对的是一个经验异常老道丰富的对手，那么刚才我的每一次反击都很有可能被他抓住。”
“你自己想象一下那会是什么样的情况吧……”
尹修淡淡的道。
顾舒瑶一阵羞愤，咬着下唇，很不服气的恨声道：“再来！我不信你还能招招都抓住我的空当反击，哼！”
顾舒瑶气呼呼的样子。她可是很要强的性格，哪里会那么轻易服输。
尹修此时却对她轻摇了摇头，“还是先等一下，你把我刚才提醒你的那些话都在脑子里过一遍，然后好好想想刚才的情况。这样你才能有所提高，不然就这么死练下去，你自己对实战的领悟会很慢。”
顾舒瑶虽然不服气，但也不是那种一根筋到死的人，听到尹修的话，也觉得很有道理。于是应道：“好！那就先歇一会儿，让我好好的想一想。等下咱们再继续。”
尹修微微一笑，道：“可以。”
两人当下走到边上的篮球架下坐着。顾舒瑶脑子里开始回忆刚才尹修所说的那些话，并反复的在脑海中回想刚才与尹修交手时的情形……
过了大约五六分钟后，顾舒瑶终于站了起来，对尹修道：“好了，我已经想得差不多了，咱们继续！”
见顾舒瑶已经准备好，尹修道：“行，那就继续吧。”
走回到中间，相对着站定后，顾舒瑶立马开始展开攻击。
这一次顾舒瑶确实是吸取了之前的教训，也把尹修刚才对她的指点领悟了一部分，表现明显比刚才要好了许多。没有再只是一味的猛攻硬打，懂得了留力，也学会了眼观六路，时刻留心可能会出现的反击。
虽然顾舒瑶还是没法拦下尹修轻拍在她身上的手掌，但相比之前毫无抵抗的能力，现在已经好了很多。至少在尹修反击时她可以做出一些反应，比如闪躲或者抬手抵挡的举动。
若是她能够反应和动作都更快一些，说不定真的就能够闪躲或者挡住尹修的一分反击了。
仅仅是片刻就能有这样的领悟和进步已经很不错。
不知不觉大半个上午的时间就这么慢慢地过去。
尹修在与顾舒瑶对练过程中不断地就她所出现的各种问题，比如经验上的疏忽，应对上的错误……等等进行提醒和纠正。
每次与尹修稍微对练了片刻后，顾舒瑶都会停下来花费几分钟或者是十来分钟的时间领悟消化之前尹修提醒指出的不足。
对于一些不能很好领会的地方，顾舒瑶会让尹修给她示范一番。
尹修也没有拒绝，基本上算是手把手的教她。
总而言之，顾舒瑶的实战能力在短短的时间里算是突飞猛进。当然，她想要完全的消化尹修今天的指点怕是还得需要一段时间才行。
在两人对练的过程中，体育馆外不时也会有几名学生行人路过，看到里面对练的尹修和顾舒瑶不免停下来驻足观望一阵。
不过尹修和顾舒瑶都没有在意，自顾的练着。
到了上午十一点多钟时，已经累得身上香汗淋漓，鬓角湿透的顾舒瑶终于气喘吁吁的停下。
“暂时就先练到这吧。呼，呼，累死我了……”
即便顾舒瑶已经接近淬骨的层次，跟尹修对练了这么久也是累得够呛。
反观尹修，则仍然是一副轻松的样子，额头上都看不出有一丝的汗迹，仿佛是坐着休息了几个小时，而不是给顾舒瑶当了几个小时的陪练。
“嗯，也好。你今天练到这程度也足够了，再继续下去，你一下子也没法完全领会消化。”尹修道。
“我也是这么觉得。”
顾舒瑶呼了口气，“咱们先坐这歇会儿，等下我请你出去吃大餐，算是感谢你今天给我当陪练，指点了我这么多。”
“呵呵，好啊。”
第三十章聚会
万隆大厦，仙姿美肤有限公司。
纪雪晴看着工作中的十余个下属轻拍了拍手，说道：“大家先停一下，我宣布一个好消息！”
什么好消息？
众人闻言立刻纷纷停下了手头上的事情，抬头朝纪雪晴望了过来。
纪雪晴面带着微笑，说道：“咱们公司上个月的销售业绩已经突破了八十万大关，所以，我决定，今晚咱们所有人一起去庆祝一下。另外，今晚的所有消费都由公司报销！”
“噢耶！太棒了！”
“纪总万岁！”
仙姿的十余名员工纷纷兴奋的欢呼起来。这的确是一个好消息。
纪雪晴看着欢呼雀跃的众人，脸上不禁露出淡淡笑容。请大家出去庆祝一下也花不了多少钱，但却能够提升大家的凝聚力和归属感。
说到底，她的这家公司能够做起来到现在这样的地步可是全靠了这些员工的努力工作。
“好了，大家该高兴也高兴了。现在继续工作，等下了班后，咱们再一块出去庆祝！”纪雪晴道。
很快大家就纷纷安静下来，再次投入到工作当中。
“尹修，晚上你也没什么事的吧？到时候一起去庆祝一下。”纪雪晴回头对她旁边的尹修说了句。
尹修晚上当然没什么事情，于是点头应道：“嗯，行。”
下午，五点半钟，纪雪晴给大家提前了半个小时下班。该回去换衣服的回去换衣服，不准备回去换衣服的，则跟着纪雪晴还有尹修先一步去了已经订好位置的饭店。
到了六点半钟左右，那些回去换衣服的人也都纷纷齐聚饭店。于是纪雪晴便让服务员开始上菜……
十来个人围坐在一张大圆桌前，气氛十分的热烈，热闹非凡。
吃完饭时已经是七点半钟。纪雪晴在附近的一家ktv订好了包厢，所以大家晚饭后也没有散场，坐着休息了片刻后，便一齐前往ktv。
尹修是第一次参与这样的集体活动，倒有点新奇。
到ktv后，进了包厢里，立马就有几个‘麦霸’围到了点歌机前。ktv的服务员也送上来了各种小吃零食还有水果拼盘，以及一些饮料啤酒之类的。
“尹帅哥，来，咱们俩先走一个……”
一个大约三十岁左右的少妇坐在尹修旁边，手中拿着两瓶刚打开盖的啤酒，把其中一瓶递给了尹修，说道。
尹修记得这个少妇的名字叫赵燕。平时说话聊天就挺开放的。
“赵燕，看这架势，你的酒量应该很不错啊？”尹修笑看着对方问道。
赵燕抿嘴道：“还好，还好啦，跟尹帅哥你比那当然是战五渣。不过今天可是尹帅哥你到公司以来第一次参加咱们的集体活动，自然得要好好的招呼你才是啊，对不，姐妹们？”
赵燕举着酒瓶回头朝身后的一帮姑娘大喊了一声。
“对！燕姐说的没错，尹修，这可是燕姐第一次跟你喝酒，必须走一个！”
赵燕的身后立即传来一阵起哄的回应。
赵燕收回举着酒瓶的手，笑盈盈的看着尹修，道：“尹帅哥，怎么样，听到了咱们姐妹们的呼声了吗？来吧，走一个……”
“我还能说不吗？”尹修微微笑着道，“显然不能。所以，喝就喝吧。”
说完，尹修将手里的那瓶啤酒与赵燕轻碰了一下。
赵燕见状叫了一声‘好’，随后率先举起酒瓶仰着脖子便开始咕噜咕噜的往下灌。
尹修瞥了眼，也不含糊，握着酒瓶不疾不徐的往嘴里灌。
旁边的其他人看到，顿时纷纷欢呼叫好起来。
纪雪晴坐在尹修的另一边，一脸微笑的看着。
尹修虽然灌酒的速度看似不快，但是他灌酒的过程中却丝毫没有间歇，不需要像一般人，比如说对面的赵燕那样不时稍缓一下回气，而是完完全全的一口气下去。
是以，虽然看似赵燕灌得更猛，但实际上等到尹修已经喝完那瓶酒，把空酒瓶倒过来，然后放到一边时，赵燕手中的酒瓶里还剩下一小部分的酒没喝完。
其他人看到尹修喝酒这么豪爽，顿时兴奋的起哄大喊大叫。
片刻，赵燕也终于喝完那瓶酒，放下酒瓶后，长呼了口气，脸颊上略微泛起一丝酡红，看着尹修，道：“尹帅哥，可以啊！果然是深藏不露，厉害！”
赵燕对尹修竖了根大拇指。
尹修微笑了一下。这时，旁边又有一个人拿着酒瓶挤了过来。
“尹修，你可是我的男神，今天跟男神一块喝酒，必须得走一个才行！”
挤过来的人赫然是王梅。不由分说就把一瓶开好的酒又塞到尹修的手里。
边上的纪雪晴见状，连忙开口拦了一下，“王梅，尹修他才刚跟赵燕姐喝完一瓶，你也不给他歇一会儿再来……”
王梅嘻嘻一笑，道：“纪总，你应该要相信尹修的战斗力。你没发现尹修刚才跟燕姐喝完一瓶后连气都不带喘吗。显然这对他来说只是小意思啦！”
见纪雪晴还有些担心自己被她们给灌得太猛，尹修索性主动说道：“没事。王梅说得没错，一瓶啤酒而已，不打紧的。”
“这……好吧！”既然尹修自己都这么说了，纪雪晴也就不再拦着，不过还是提醒了一句，“不过你自己心里有点底，等会儿真要喝不了了也别勉强。”
“嗯，放心吧。”尹修微微一笑。别说是啤酒，就算全换成五十三度的白酒对尹修来说也跟喝白开水没多大区别。
他的身体即便不催动真元炼化体内的酒精，也不可能会被寻常的酒精给醉倒。
“好！不愧是我的男神，果然豪爽霸气！来，咱们走一个。”王梅笑嘻嘻的说道，主动把酒瓶跟尹修碰了一下。
眨眼间两人又是一瓶啤酒灌了下去。王梅的脸颊上也微微泛红，反倒是尹修，一口气灌了两瓶啤酒，却依旧还是一副轻松从容的样子。
这让旁边的其他人颇为惊讶。
王梅和赵燕顿时相继冲旁边的其他人眨了眨眼暗示。显然这帮女人是打定主意要把尹修这个唯一的男同胞给灌倒才肯罢休了。
果不其然。
接下来的其他人也都纷纷找出各种各样的理由来跟尹修喝酒。而且大多数都是一瓶一瓶的吹。
纪雪晴看着有些担心，几次想开口帮尹修拦一下酒。不过尹修是‘成竹在胸’，连连让纪雪晴不用担心，对于其他人的酒也是来者不拒。
纪雪晴见尹修一瓶瓶酒下去，却还是跟没事人一样，于是也就只好把那点担心压回了心里。
大约是大家都喝了些酒，气氛也活跃起来，王梅注意到纪雪晴好几次想给尹修拦酒，不由笑嘻嘻的凑到纪雪晴旁边，说道：“嘻嘻，纪总，我看你好像很关心尹修嘛。以前我们姐妹出来聚会喝酒都没见你对谁这么关心过呢！”
本来注意着尹修那边情况的纪雪晴忽然听到王梅在耳边说的话，登时脸色‘噌’的微微一红，回过头来瞪了眼王梅。
“瞎说什么呢！也不看看你们是怎么灌人家尹修喝酒的，这么多人一个个轮流的去灌他，就算他是头牛也经不起你们这样灌啊！”
如果是平时，王梅被纪雪晴这么一瞪眼，怕是会被吓住，不敢再说。
不过现在嘛，借着些酒劲，当然，更主要的还是王梅注意到了纪雪晴那泛红的脸蛋，于是浑然不怕的嬉笑道：“纪总可别转移话题，我可是看到你害羞脸红了呢，嘻嘻！纪总，你该不会真看上人家尹帅哥了吧？”
“不过要我说，尹帅哥确实是英俊潇洒。简直就是秒杀一切少女、少妇的男神啊，要不是我知道自己配不上人家，我肯定去倒追了！”
第三十一章赵燕的指点
正在跟一帮姑娘们拼酒的尹修倒是没怎么留意纪雪晴跟王梅的悄悄话，虽然他愿意的话完全可以把她们的话听得一清二楚。
只不过他的注意显然没放在这边。
对于王梅的调侃，纪雪晴心中一阵羞恼。可是，她忽然发现，自己其实对王梅所说的那些话并不排斥。
相反，还隐隐的有些期待……
“难道，我真的看上尹修了？”
纪雪晴感觉脸颊，还有耳根上都有些微微的发烫。目光不自觉的朝旁边的尹修瞥去一眼。
“诶，王梅，到你的歌了……”
这时候，拿着麦在唱歌的一人忽然冲王梅喊了一声。
喝了一些酒的王梅也确实想去唱歌，于是也就没有再继续调侃纪雪晴，应了声：“来了！”便齐声走过去唱歌。
王梅一走开，纪雪晴心里忽然暗暗松了口气。似乎她有些担心被王梅继续那么刨根究底的调侃。
“尹帅哥，你真的是绝了！想不佩服都不行！虽说这酒度数不高，也小瓶，不过能像你这么猛的，姐姐我这么多年还是头一回见，厉害，厉害！”
赵燕又放下了一个刚刚喝完的空酒瓶，脸蛋酡红的看着尹修，一脸佩服的说道。
她已经连着跟尹修对碰了三瓶啤酒。再算上之前其他人跟尹修喝的那些，这么短短时间里，尹修旁边搁着的空酒瓶就已经有至少七八个！
七八瓶酒这么接连灌下去，就算不会醉，肚子也得被撑涨不可。
可是看尹修的样子，不仅脸上半点也没有喝酒后的那种潮红，完全还是一副脸色如常的模样，甚至看上去似乎一点也不觉得肚子胀。
刚刚喝下的那瓶酒，速度都没有一点减慢，战斗力依旧。
不仅是赵燕，旁边的其他人也都同样一脸佩服的看着尹修。
见识到了尹修惊人的‘战斗力’，赵燕等人也就渐渐息了想要灌倒尹修的想法。没有唱歌的几个人找出了骰盅出来，准备一起玩骰子。
坐在尹修旁边的纪雪晴也被一起拉了进来。七八个人一块玩，一时间包厢里除了震耳欲聋的音乐和唱歌声外，还有玩骰子的一帮人的大呼小叫。
整个包厢内是一片嘈杂喧闹……
不知不觉两个多小时过去。一直在跟尹修他们玩骰子的纪雪晴也是喝了不少的酒。在酒精的作用下，一张白皙的脸蛋上布满了酡红，神情也显得十分兴奋，说话举动都要比平时更加放得开。
“你们先玩着，我去一下洗手间。”纪雪晴站了起来，说道。
“纪总，我跟你一块去。”赵燕也起身，跟纪雪晴一起走出了包厢。
剩下的几个人倒也兴致不减的继续玩着。
走出包厢后，赵燕看了看脸蛋红彤彤的纪雪晴，不由说道：“纪总，没喝多吧？”
纪雪晴转头看了看她，摇摇头微笑道：“没，我刚才没喝多少。你知道的，我喝了酒脸上就会很红。”
“呵呵，纪总，你没喝多就好。”赵燕笑了笑，道：“不过倒是没想到尹修居然那么能喝。我看他的样子估计再灌个十来瓶下去都没事。”
“对呀，我原先也一样没想到他的酒量居然会好到这种地步。之前我还有些担心他会被你们这帮如狼似虎的女人给灌醉呢。”
纪雪晴见识到尹修的酒量后，已经不担心他会被灌醉了。
“纪总，你好像很关心尹修啊？”赵燕忽然似有深意的问了这么一句话，看着纪雪晴的眼神也带着几分意味深长。
作为已经三十岁的‘过来人’，她的眼力可要比王梅强多了。连王梅刚才都能够察觉出纪雪晴对尹修的关心，赵燕又如何能感觉不到。
不过这些话她也就只有在这种喝了不少酒的时候才会说出来。要搁平时的话，赵燕是绝对不会这么冒失的直接问纪雪晴的。
纪雪晴喝的酒确实不多，脑子还是很清醒的。自然也听得出赵燕话中的深意。
“燕姐，你说什么呢！我跟尹修就是关系比较好点的朋友而已。”纪雪晴感觉到一股热力从脸颊上透出，原本就因为喝了酒而酡红的脸蛋顿时更加红润了几分。
“呵呵。”
赵燕只是笑了笑，并不去跟纪雪晴较真，只是说了句，“纪总，有句话你应该听过，叫做‘有花堪折直须折，莫待花无空折枝’，其实咱们女人很多时候也是一样的。”
微微顿了顿，“我看尹修的为人还是很不错的，虽然我不清楚他的家世如何，不过感觉得出来，他这个人的气度很不一般，虽然平和，但却有一种不逊那些大人物的气场。”
“有一种说法，就是这个人的格局不小。”
赵燕只是点到即止，没有再继续说下去。
纪雪晴脸上泛红，脑子里却不禁反复回荡着赵燕的那番话。
不一会儿，两人从洗手间出来，朝包厢走去。不过两人却并没有发现在她们身后不远处，有一个男人在注意着她们。
“居然是她？这个贱人，既然让我在这里碰到，那就别怪我了，嘿嘿……”
男子一阵冷笑，在纪雪晴和赵燕的身后悄悄地跟着到了她们所在的包厢外，看着两人进入包厢后，男子眼中顿时闪过一道阴冷之色，随即从口袋里掏出了自己的手机。
“贱货！竟敢拒绝老子，看老子今天不玩死你们，哼！”
男子很快用手机拨通了一个号码。半晌后，他的脸上露出了阴险的冷笑，盯着纪雪晴她们所在的包厢，冷笑连连……
若是纪雪晴或者任何一个‘仙姿’公司的人在此的话，一定会认出这个男子赫然便是追求纪雪晴未果的李明伟。也是她们公司隔壁的‘先创游戏制作公司’的老板！
“纪总，回来了啊。还要继续玩骰子吗？”
看到纪雪晴赵燕回来，正在玩骰子的几人纷纷招呼。
纪雪晴走过去，直接坐在尹修旁边，道：“当然继续！”
尹修感觉到一阵香风袭来，纪雪晴将一只胳膊搭在他肩膀上，道：“尹修，帮我把骰盅拿过来一下。”
原先纪雪晴是坐在尹修另一边的，这下是懒得再绕过去了，索性就直接坐在尹修的外侧这边。
“嗯，好。”
随着纪雪晴欺近过来，尹修顿时感觉到自己的臂膀触碰到了一团绵软。尹修清楚那是什么，心头微荡，不过马上就被他平复下来，帮纪雪晴把她的那个骰盅拿了过来。
纪雪晴似乎对此并无察觉，伸手接过尹修递来的骰盅后，身子依旧挤压在尹修身上，搭在尹修肩膀的胳膊也没有放下来。脸蛋上一片红润，诱人的红唇微启道：“来，咱们继续吧……”
第三十二章闹事
“李少，哪个包厢？”
七八个满身酒气的男子来到了李明伟面前。领头的是一个三十多岁，满脸横肉，显得有些凶神恶煞的男子。
这帮人裸露的臂膀上或多或少都纹着那么一两个纹身，第一眼给人的感觉就不像什么好人，一股浓郁的混混气息。
李明伟瞥了眼站在他旁边的这帮混混，淡淡的朝刚才纪雪晴她们所在的包厢努了努嘴，道：“就是那间。记住，吓吓她们就差不多了，别真搞出什么事来，知道吗？”
“是，李少。放心吧，我会让这帮兔崽子注意好分寸的！”
满脸横肉的男子应道，随即对身边跟着的一干手下道：“都听到李少的吩咐了吗？等下进去后记得注意点分寸，动动手脚，占点便宜也就是了，别真把里面的那些女人给搞了，听到了吗！”
“是！彪哥！”一干混混连忙应道。
彪哥满意的点点头，接着又讨好的对李明伟道：“李少，还有别的吩咐吗？”
李明伟摇摇头，淡淡的道：“去吧。把这件事办好了，改天请你去桑拿。”
彪哥闻言一喜，连忙道：“李少客气了，能为李少您办事是我们的福气，哪里敢让李少您请客，要是李少您不嫌弃的话，改天李少有空，我做东请您到‘天合城’洗桑拿。”
“嗯。”李明伟淡淡点头。
彪哥见李明伟已经没有别的吩咐了，于是一挥手，对身边的一干手下道：“走！”
说完，一帮人朝着纪雪晴她们所在的包厢走去。
李明伟看着，嘴角露出一抹冷笑，随即转身走回了自己玩乐的包厢……
‘砰！’
包厢大门忽然被人大力推开。紧接着，七八个一副醉醺醺模样的男子冲进了包厢内。
坐在门口的两个女的当下便皱着眉起身，有些嫌恶的看着那些人，说道：“你们干什么的，怎么到我们包厢里来了？”
那两女的显然以为对方是喝醉了酒，走错了包厢。
“干什么？嘿嘿，当然是干你们喽。小妹妹，你们都是女的在这玩那多没意思啊，不如跟哥哥们一块玩，哥哥保管你们爽歪歪，嘿嘿嘿嘿……”
一帮混混轰然淫/笑，看着包厢里那么多如花似玉的美女，顿时按捺不住心里的淫念，伸手朝旁边的女人抓了过去。
如此突发状况顿时让包厢内响起一阵尖叫，“啊！你们干什么？臭流氓，快滚开……”
惊慌的尖叫声中甚至有几声带着惊恐不已的哭腔。
原本正在里面跟纪雪晴、赵燕她们玩着骰子的尹修立刻察觉到门口的情况，面色顿时一寒。
唰！
根本不见尹修有什么动作，坐在尹修身边的纪雪晴刚听到门口处传来的尖叫，惊诧的转头望过去，突然间就感觉她搭在尹修肩膀上的手臂蓦地一空，顿时一个趔趄，差点扑倒在沙发上。
纪雪晴还未反应过来，眼睛就看到尹修已经出现在门处。回头看了下旁边空空如也的沙发，纪雪晴顿时一阵愕然，脑子似乎有点迟钝，反应不过来。
刚刚尹修明明还坐在她旁边，怎么突然的一下子就到了门口去？
不等纪雪晴回过神，门口那边突然传来了一阵惨叫把她的注意又吸引了过去。
“啊，啊……”
“混蛋！你是谁？”
“我的手！”
“啊……”
此起彼伏的惨叫还有之前的尖叫声让包厢里的所有人都发现了门口的情况，连刚刚还在拿着麦兴奋唱歌的那两人都愕然的停了下来。
怎么回事？
什么情况？
包厢里的大多数人都还没有搞清楚状况，脑子有点发懵的看着门口一个个捂着肩膀惨叫哀嚎的那一帮混混，显得不知所措。
尹修的出手太快了，快到了所有人都没有看清楚怎么回事，那一帮七八个混混就已经全部被他卸掉了一边胳膊。
那三四个坐在靠近门口，刚刚被那帮混混在身上抓捏了几把的女人此刻看到那些刚刚占了她们便宜的混混全都捂着肩膀龇牙咧嘴的哀嚎痛叫，顿时从惊慌中回过神，一个个‘哇’的哭了出来。
刚才她们确实被吓到了。突然冲进来一大帮酒气浓重的男人二话不说的就对她们动手动作，要是不被吓到那才是怪事。
“怎么回事？怎么回事？”
已经回过神的众人立即噌的一下全都围了过来。
纪雪晴原本有些迷糊的脑子也清醒过来，赶紧让人把音响先给关掉，然后走到尹修身边。
“你们是什么人？为什么跑到我们的包厢来动手动脚！”尹修冷冷的看着那帮混混，喝声问道。
自从回到地球来，尹修还没有像今天这样感到愤怒。刚才这帮人对门口的几个女同事手脚很不干净，都是朝着胸口、屁股、大腿这些关键部位去的，否则尹修也不会直接一出手就把他们所有人的半边肩膀都给卸了。
纪雪晴听到尹修的话，俏脸顿时一寒！
旁边其他人也都对那帮混混怒目而视，义愤填膺。
“小子，你他吗是谁？敢管老子的事！”大抵是喝了酒，加上突然被尹修卸掉了一只胳膊，那个彪哥脑子有点不太清醒，这个时候居然还威吓尹修。
“看来我下手还是太轻了。”
尹修冷哼，抬手便捏住了彪哥另一侧肩膀，手指只是很轻的在他肩膀上捏了一下，只听见‘咔擦’一声，彪哥的另一条胳膊也同样被尹修给卸掉。
再次感受到肩膀传来的剧痛，彪哥顿时忍不住惨叫。
“啊……”
一瞬间，彪哥的额头上是冷汗不止。
旁边其他的混混此时也似乎稍微清醒了一些，看着彪哥耷拉着无力垂下的两条胳膊，一个个都不禁‘咕噜’一声，吞咽了一下口水。抬头看着尹修的目光已经带上了几分骇然和惧怕之色。
“说！你们是什么人，为什么要到我们包厢里来！”尹修冷喝道。
当着这么多人的面，尹修并不想使用搜魂术、读心术这些法术。固然以他的修为即便是用了这些法术，其他人也无法察觉到，不过他却无法跟其他人解释他为什么会知道对方的情况的。
彪哥不断地吸着冷气，双肩的剧痛让他感觉浑身的肌肉都在抽搐颤抖。
这会儿他的脑子也终于清醒了一些。
之前他万万没有想到这包厢里面竟然会有这么一个狠角色在。李明伟只是告诉他这里面有一帮的女人，并没有说还有男的，而且这男的还这么猛！
不过，就算给他十个胆子他也不敢因为这事去质问李明伟。
同样，即便是到了这个时刻他也不敢冒然把李明伟指使他带人进来故意闹事捣乱的事给捅出来。
第三十三章手段
编辑说书名太长了，所以改了一下书名。晚上有，就更新早一点。另外，本书已经签约，大家给点票鼓励一下吧~~
————
听到尹修的再次喝问，其他人纷纷将目光投向了彪哥。这也让尹修明白他面前这个满脸横肉的家伙应该就是这伙人的领头人。
于是，尹修那冷厉的目光完全聚集在彪哥的身上。
彪哥低垂着头，目光闪烁，肩膀上的疼痛让他额上直冒冷汗。但他确实不敢供出是李明伟指使的。
“这、这位大哥，我们就是喝醉了，走错了包厢，还请大哥高抬贵手，放我们一马！”
肩膀上的剧痛告诉他，眼前的这个人绝对不好惹，所以彪哥强忍着疼痛，很干脆的认怂求饶。
其他人或许会被他掩饰的话给骗过去，但却不可能骗得过尹修。即便尹修没有施展读心术，单凭敏锐的感知尹修也能够察觉得出对方是在说谎。
当下尹修冷哼一声，道：“看来我真的是太仁慈了。既然如此，那你就好好的想想，到底要不要说实话吧，什么时候想明白了，什么时候再说。”
说完，尹修一指点在彪哥的胸口处。
彪哥心中生出一股不好的感觉，看到尹修手指点过来，连忙想要后退躲开。可是，这一刻彪哥却发现尹修的伸出的那根手指非常的诡异，仿佛有一股力量让他无从躲避。
他的身体也完全不受他的控制，即便脑子里不停地催促着自己后退躲开，但身体却仿佛被麻痹了一般，一动也不动，只能眼睁睁的看着尹修不疾不徐伸出的手指点到他胸口。
咦？没事？
原本已经做好了心理准备，要承受某些疼痛的彪哥忽然感觉呗尹修手指点到的地方并没有丝毫的异样，顿时反而惊讶起来。
可惜，他的惊讶仅仅持续了不到三秒钟。
一股酥麻微痒的感觉开始慢慢地从他胸口升起，彪哥心中再次浮现出不好的预感。
果不其然，他胸口处的那一股麻痒逐渐的变得强烈，甚至是愈演愈烈。
一开始彪哥还能够勉强忍受，可是仅仅五六秒钟后，他就再也忍受不了胸口的麻痒，惨叫了起来。
他很想要抬起手去抓挠，可是他的双臂却都被尹修给卸掉，根本动不了。只能生生的承受那股无法形容的麻痒。
“啊！痒，痒，痒死我了……”
彪哥惨叫连连，双手无法去抓挠，于是只能滚在地上，不停地用胸口去狠狠地蹭地板，以此来止痒。
可惜，他还是低估了这种麻痒的可怕程度。
不管他如何在地上用力的蹭，那股麻痒却丝毫不会减弱。麻痒感似乎是从他身体内部传来的，而不是表皮！
“啊……救我，救救我，痒死我了！啊！”
彪哥在地上痛苦的翻滚惨叫。这让周围看着的其他混混都不禁打了个寒噤，再次抬头望向尹修的目光已经变成了仿佛见了鬼一般。
别说是那些混混，就连纪雪晴等人看到那个彪哥此刻的惨状都忍不住露出骇然之色。谁也没有想到尹修刚才只是那么轻轻地在彪哥胸口点了一下，竟然会让对方承受如此可怕的痛苦！
他是怎么做到的？
纪雪晴，还有其他的那些女同事无不惊骇的看着尹修。眼睛里甚至浮现出不可思议的神情。
“啊！救我，我说，我说！”
彪哥惨叫着，瞪着暴突的双眼望着尹修求饶。他只咬牙坚持了不到十秒钟就服输了。
之所以用出这种手段也是尹修有意要给彪哥一些教训，刚才他们的流氓行径确实有些激怒尹修。
见彪哥已经求饶，尹修也就不再折腾他，轻哼了一声，随手在他身上拍了一下。
瞬间，彪哥感觉胸口处的那种难以忍耐的可怕麻痒终于消失。然而，还未等他松口气，却又立刻感觉到了双肩传来的可怕剧痛！
他两肩的胳关节都被尹修给卸掉，刚才又在地上那么胡乱翻滚，要是不弄伤手臂肩膀那才是怪事。
只不过之前胸口的那股麻痒实在太过于强烈，才把手臂和肩膀上的剧痛给暂时性的盖过。
此刻胸口的麻痒消失，那股剧痛顿时一下子袭来，让彪哥眼前一黑，差点痛得昏厥过去……
“说！怎么回事。要是你再敢有所隐瞒的话，我不介意再让你好好的享受一下刚才的那种滋味。”
尹修看着地上直喘粗气的彪哥冷声道。
“是、是李少。是他让我们进来的……”
彪哥此时已经有些出气多进气少的感觉，说话都标变得虚弱无力。刚才胸口那剧烈的麻痒让他感觉自己简直就像是进了地狱一样，这一辈子他都绝对不想再尝试那种感觉。
“李少？哪个李少？”
尹修微微皱眉。
“是李明伟……”
彪哥喘气道。
“李明伟？”尹修疑惑的抬头看向身边的其他人。他并不知道这个叫‘李明伟’的人是谁。
既然对方是特意找来这些人进来闹事，那肯定是冲着公司中的某个人而来。所以尹修才询问的看向其他人。
“李明伟？”
就在尹修疑惑抬头的同时，王梅和赵燕等人都纷纷惊呼了一声。紧接着，公司的那些女人都不约而同的把目光投向了尹修身边的纪雪晴。
也就只有尹修才刚来公司不久才不知道当日给纪雪晴送玫瑰花的那男的叫什么名字。公司的其他人都一清二楚，甚至对那个李明伟的背景都有所耳闻。
此时，纪雪晴的脸色十分难看。不用想也知道这些事情肯定是李明伟冲着她来的。
自从那天当面挑明的拒绝李明伟后，这段时间李明伟倒是没有再来纠缠她，也没有再给她送花。
纪雪晴还以为对方已经死心了。却没想到会被李明伟怀恨在心，今天玩了这么一出。
甚至，纪雪晴想到今天要不是尹修在的话，就凭她们这些弱女子，面对这么一大帮醉汉，恐怕被占便宜那都是轻的。
要是万一……万一这些人真的对她们做出一些什么事情来……
纪雪晴想到那后果都有些不寒而栗！
正因为如此，纪雪晴心里也更加的愤怒。一张俏脸满含煞气。
“李明伟，混蛋！”
纪雪晴咬牙切齿的骂道。
“你们都认识这个李明伟？”尹修听到赵燕等人的惊呼还有纪雪晴的话，不由问道。
纪雪晴脸色阴沉，旁边的赵燕却主动开口跟尹修解释，“李明伟就是咱们公司隔壁的‘先创游戏制作公司’的老板。”
“是他？”
尹修脑海中顿时浮现出了李明伟的形象。
一下子尹修也明白了过来今天的这一幕是怎么回事。那天纪雪晴直白的拒绝对方追求的时候他可是就在场的。
这段时间尹修也偶尔在上下班的时候碰到过那家伙几次，也听其他人提及过对方是隔壁那家游戏制作公司的老板。
只是尹修一直不知道对方的名字罢了。
第三十四章心有余悸
尹修若有所思的点了下头。弄清楚了是李明伟让这些人进来闹事的，尹修自然也明白了对方这么做的目的。
瞥了眼身边的纪雪晴后，尹修又将目光投向了那些混混，冷淡的问道：“李明伟是怎么知道我们在这里的？”
见识过尹修的可怕，这些混混已经被吓破了胆。这次没等趴地上的彪哥开口就有混混赶紧回答，“李少，哦不，李明伟，是李明伟他打电话给彪哥叫我们来的。他也在这家ktv里，刚刚就是他在外面告诉我们进来这间包厢里来闹事的……”
“李明伟也在这里？”尹修微眯了下眼，灵识直接释放出去，搜寻李明伟的踪迹。
纪雪晴一阵咬牙切齿，恨声道：“我要去找他算账！这个混蛋，简直就是下流无耻！”
纪雪晴怒气冲冲的就要冲出去，旁边的赵燕还有其他的人赶紧把她拉住，劝着。
“纪总，别急。现在那个家伙肯定已经不在门口了，就算他还在这家ktv里，这么多包厢咱们也总不可能一间一间的去找吧？”
“对啊纪总，这件事还是要冷静。我觉得……这件事还是就这么算了吧。我以前听他们公司的小张说过，那个李明伟的背景很深，不是一般人能惹得起的。”
“再说，咱们就这么过去他也可以闭口不认账啊，到时候咱们也奈何不了他……”
这些人的顾虑并非没有道理。她们只是普通人，对上李明伟那样家世背景深厚的人根本没有对抗的能力。
与其到时候可能会被对方反咬一口，还不如就这么息事宁人算了。
毕竟她们也并没有吃什么大亏，而且那些对几个姐妹动手动脚的混混也都得到了应有的惩罚，一个个都被尹修给卸掉了一只胳膊。
纪雪晴听到周围的劝解后依旧不甘心，作为一个女孩子她对今天这样的事情可谓是深恶痛绝。尤其是她当初还曾经经历过差点被人劫色，对于这方面更是恼恨至极。
李明伟的举动可以说是下流无耻到极点，纪雪晴很难咽下这口气。
只是，赵燕她们的劝解也有些道理，对于那个李明伟的背景她比其他人了解更多，以她目前的力量根本无法奈何对方。除非……
纪雪晴摇摇头，不到逼不得已她绝对不愿意那样做。
“可恶！难道真的就这么算了，放过那个人渣？”纪雪晴心有不甘的怒道。
这时，旁边的尹修忽然开口：“我知道他现在在哪里。”
顿了一下，尹修扫了眼身边的其他人，道：“做错了事就得要付出代价，否则他是不会长记性的。所以，不管那个李明伟有什么背景也好，今天我一定要让他得到应有的教训！”
说完，尹修径直朝门外走去。
那帮堵在门口的混混一看到尹修要走出去，一个个赶紧自觉的朝两边退让开来，把路给让出来，看上去就好像一群仆人在恭送尹修一样。
听到尹修的话，纪雪晴顿时眼睛一亮，没有丝毫犹豫的就跟在尹修身后一起走了出去。
虽然纪雪晴不知道尹修是怎么知道李明伟在哪的。但是，既然尹修肯出面那就最好了。她已经两次见识到尹修那厉害得吓人的身手，有他在，至少现在要教训李明伟一顿那是再简单不过的事情。
连那一帮七八个混混都在眨眼间被尹修给卸掉胳膊制服，尹修要收拾一个李明伟那还不是再简单不过的事情？
这要是让她们一帮女人自己去……怎么也很难把李明伟怎么样。毕竟，女人是处于弱势地位，要是动手推搡起来，怎么也打不过男人的。
包厢里的赵燕等人看着纪雪晴和尹修都走了出去，彼此相互看了看，最终还是咬了下牙，纷纷跟了上去。
她们心里却是挺忌惮李明伟的背景，但是尹修刚才的表现也给了她们一些信心。相信有尹修在，李明伟应该也不能把她们怎么样。
随着纪雪晴等人全都离去，包厢里反而就只剩下了那一帮混混。
“混蛋，还不赶紧把老子扶起来，然后去医院！”
原本趴在地上疼得直吸冷气的彪哥看到尹修等人走了后，不由暗暗地松了口气，赶紧让手下把他给扶起来。
彪哥的双臂都被尹修给卸掉，加上之前又在地上翻滚了一下，两条胳膊疼得简直要命，根本动弹不了。只能让其他人把他扶起来。
他的那些手下虽然每个人基本都被尹修给卸掉了一只胳膊，但毕竟还有另一只胳膊是好的。
听到彪哥的呵斥，几个人连忙七手八脚的把彪哥给扶了起来，然后紧逃也似的离开了这个‘危险之地’。
“真他奶奶/的见鬼了！那个小子真他吗的邪门。狗/日/的，刚才就在老子胸口点了一下，差点要了老子半条命，啐！”
彪哥带着一帮手下走出ktv门口，往地上吐了口唾沫，心有余悸的咒骂发泄。刚才他是真的感觉自己要死了，那种痛苦和恐惧让他这辈子都不想再面对。
其他的混混全都深有同感的点头。
“那小子确实邪门，刚才我愣是没看到他是从哪里冲出来的，好像就只是一眨眼就把我们的胳膊全都给卸掉了，简直不是人！”
“咱们今天算是踢到铁板了，那小子根本就跟个怪物似的。咱们这些人，恐怕再来二三十个都不一定够他塞牙缝的！”
“何止是铁板，简直就是钛合金板！吗的，这辈子老子还从来没遇到过这么猛的人，完全就是一个变/态！幸好那小子不算太狠，不然的话咱们指定不止被卸条胳膊这么简单……”
听到这句话，彪哥顿时眼睛狠狠一瞪，吓得说话那人赶紧闭嘴。
这些人中也就只有他最倒霉，不仅两条胳膊都被尹修卸掉，更要命的还是被尹修在胸口点的那一指，让他感受到了什么叫做真正的生不如死的痛苦。
那种痛苦现在就算只是稍微回想一下，心里就一阵不寒而栗。
他发誓，这一辈子他都再也不想看到刚才那个人了，还有那帮女人！以后只要让他看到那些人当中的任何一个，他肯定立马躲得远远的。
免得一不小心又惹到那个煞神！
第三十五章耳光
尹修走出包厢后便朝李明伟所在的包厢走去。刚才他的灵识已经找到对方。
纪雪晴还有赵燕、王梅等一帮女人都跟在尹修的身后。一个个都用一种带着几分奇异的目光看着前面的尹修。
在今天之前她们还从来不知道尹修除了人长得帅气之外，居然还有着如此可怕的武力！
当然，她们也有一些好奇尹修是不是真的能够找到李明伟。
走了几分钟后，尹修在一间编号为d103的包厢门口停下了脚步。
随即，尹修直接伸手推开了包厢大门。
包厢里有十来个人在里面，除了李明伟外，还有另外三四个男的，以及……一大帮衣着暴露，艳妆浓抹的女人！
此时，李明伟正搂着两个姿色还不错的女人坐在沙发上，两只手在哪两个女人的身上肆意的揉捏揩油。
另外那几个男的也好不到哪去，全都是左拥右抱的在女人身上揩油。包厢里完全就是一副纸醉迷金，淫/乱胡搞的情景。
连包厢门被尹修推开时，里面正在享乐的一帮人都没有察觉，该玩乐的玩乐，该揩油的揩油。
“你谁啊？进来干嘛，出去。”
坐在靠近包厢门口的一个男的在尹修走进去时才发现，不由睁着朦胧的醉眼，打着酒嗝，醉醺醺的说道。
尹修瞥了他一眼，没有理会。直接朝坐在中间的李明伟走了过去。
纪雪晴也跟在尹修身后一起走进了包厢。赵燕等人倒是并未进来，只是围在门口看着。
“给我把音响关了。然后你们全部都出去！”尹修目光扫了眼坐在点歌机旁边的一个陪酒女，然后说道。
那些陪酒女相对还清醒不少，看出来尹修是来者不善，一个个都有些迟疑的看向中间的李明伟。
这时候，李明伟终于觉察到不对，抬头望来，正好看到尹修还有纪雪晴隔着一张桌子站在他面前。
李明伟一个激灵，脑子一下子清醒了许多。吃惊的看着尹修和纪雪晴，“你、你们……”
“没听见我的话吗？给我关了音响出去！”尹修再次瞥了眼点歌机旁边的陪酒女，这一次的声音稍微抬高了几分。
那个陪酒女一阵犹豫，她也看得出来尹修不是惹的人。只不过没有李明伟他们的话，她其实也不太敢冒然就全听尹修的话。
这时候，坐在李明伟旁边的另一个男的忽然站了起来，一脸酒气的冲尹修嚷道：“你他吗的谁啊？一进来就让人出去，欠抽呢！”
尹修轻哼了一声，懒得跟他废话，直接伸手过去一把抓住他的衣领，顺势向后一扔，直接给甩到身后地板上。
砰！
包厢里的那一帮陪酒女看到尹修说动手就动手，竟然一只手就直接把一个百来斤汉子给凌空扔到身后，顿时被吓得大声尖叫。
坐在点歌机旁边的陪酒女也再不敢迟疑，连忙关掉音响，然后赶紧朝门外跑出去。
剩下的那三个男的此刻夜一下子清醒了过来，看着摔在尹修身后地上的那人，几个人都不禁骇然的倒吸了口凉气。
其中的两个人看了眼中间的李明伟，十分畏缩的怂了。
“李、李少，既、既然这位兄弟是来找你的，那我们，我们就不打扰你们谈事情，先撤了……”
说完，那两人毫不犹豫的起身离开。
不过他们也还算有点‘义气’，知道离开之前顺便把被尹修摔地上的那哥们给一并弄走。
“快，快走……”
两人拖着半昏不醒的那人小声的相互催促着，赶紧离开了包厢。
仅剩的李明伟看到这一幕呆了一下。抬头看着面前的尹修和纪雪晴，有些畏惧的道：“你、你们想干什么？”
这会儿李明伟的脑子已经完全清醒。
只是他怎么也想不明白，尹修和纪雪晴她们怎么会出现在这的！她们不该是正被他叫来的那帮混混揩油占便宜吗？
那帮混混人呢？
“李明伟，你这个混蛋！人渣！”
纪雪晴想到之前的事情，胸中的那股怒气登时涌现上来，咬牙切齿的抬手就朝李明伟脸上狠狠地扇了过去。
啪！
一记响亮的耳光扇在李明伟的脸上，纪雪晴虽然是女子，但这一记耳光是含怒出手，扇得可不要太狠。
李明伟的脸上立马就冒出了五道清晰的红印。
“你……你这个臭婊/子竟敢打我？”李明伟似乎还有些不敢置信，片刻后心底的怒气便也噌的涌了上来，勃然大怒的抬起手想要一耳光扇回纪雪晴脸上。
这时候，站在旁边的尹修忽然轻哼一声，李明伟蓦地感觉自己挥下的手腕被牢牢地扼住，仿佛一只铁钳一般，任由他如何用力的挣扎竟也纹丝不动！
“你……”
李明伟猛地抬头，看到是尹修抓住了他的手腕，顿时恼怒不已。
“混蛋，你给我放手！再不放手信不信老子找人弄死你！”李明伟恼羞成怒的威吓。
然而他的这些威吓对于尹修来说注定是微不足道的。
而刚刚看到李明伟想要打自己的纪雪晴看到李明伟的手腕被尹修擒住顿时微微松了口气，随即看着李明伟那张令她无比厌恶的脸，顿时再次抬手又一记耳光狠狠地扇在他脸上。
啪！
又被纪雪晴给打了一耳光，这让李明伟感觉气得快疯了。
“贱女人，你他吗还敢打我？我要找一百个人干死你这个臭**，烂货！”李明伟发了疯一样的冲着纪雪晴狂骂。
纪雪晴气得身体发抖。
旁边的尹修皱了皱眉，冷声对纪雪晴道：“嘴这么臭，继续打！”
纪雪晴本来就被气得不轻，听到尹修的话当下也毫不犹豫的再次挥手狠狠地扇在李明伟的脸上。
李明伟狂怒不已。恐怕他怎么也想不到自己有一天竟然会被一个女人这样狂扇耳光。
“混蛋，老子要弄死你！”
李明伟暴怒的狂吼，右手被尹修扼住无法动弹，于是便抬起另一只手去打纪雪晴。
不过这时尹修手上却忽然稍稍用了些力，顿时，一股难言的剧痛从右手腕传到李明伟脑海中。剧烈的疼痛也让他抬起一半的左手无力的放下。
“啊……痛，好痛！混蛋，你快放手！放开老子，我的手要断了！”
李明伟一脸扭曲的痛叫。不过这却并不会让尹修有丝毫的怜悯。
纪雪晴更加不会对他有什么仁慈之心，刚才李明伟那些恶毒的咒骂和威吓让纪雪晴气得咬牙切齿。
这会儿李明伟在没有反抗力量，纪雪晴怎么可能手下留情。
啪！啪，啪啪……
清脆的耳光声响一下接着一下的在包厢里回荡，除此之外更大声的无疑还是李明伟那杀猪般的惨叫……
第三十六章警告
一开始李明伟还嘴硬，不断地咒骂纪雪晴和尹修。随着纪雪晴一下又一下毫不留情的狠扇他耳光，他眼里渐渐地出现了畏惧，连哀嚎都变得含糊不清，脸已经被纪雪晴给打得肿了起来……
围在门外的赵燕等人此时看着李明伟那张肿得跟猪头似的脸，眼中都不禁露出一丝不忍。
纪雪晴在连着狂扇了李明伟十几记耳光后，大概是那口气也出了，李明伟嘴都被打肿也没法再咒骂那些恶毒的话，所以纪雪晴就停了下来。
停手后，纪雪晴不由得甩了下手掌。连着扇了李明伟十几记耳光，她的手都扇疼了。
不过心里憋着的那口恶气也算是完全发泄了出来。
尹修见纪雪晴停手，又看了眼脸上肿成馒头的李明伟，随手一推，放开了他的手。
李明伟已经被纪雪晴那连着十几记耳光给扇得有些发懵，被尹修这么一推，顿时一个踉跄向后跌坐在沙发上。
这时，尹修冷淡的声音传来：“你最好记得今天的这顿教训。如果你想报仇，尽管可以来找我。不过，要是让我知道你敢牵连到别人的话，你会后悔自己出生在这个世界上的。”
说完尹修直接抓起旁边桌上的一瓶没有开盖的啤酒，手掌只是稍稍用力一捏，那瓶啤酒就‘嘭’的一声，直接被尹修捏爆！
啪！哗啦~
被捏爆的啤酒瓶砸在地上，还有里面的啤酒也都落了一地，激起了大片的啤酒泡，发出细微的‘嗤嗤’声响。
而尹修的手中捏着一些啤酒瓶的玻璃碎片，手掌却丝毫没有被那些碎片所划破。只是轻轻一抖手腕，他手上的所有玻璃碎片就都抖落了下来……
其他人看到这一幕，全都被惊呆。
尤其是尹修突然捏爆啤酒瓶时所爆发出的那一声炸响更是把身边的纪雪晴还有包厢门口的赵燕等人都给吓了一大跳。
甚至连跌坐在沙发上还有些头脑发懵的李明伟都蹭的一下，差点吓的跳起来，脑子也一下子清醒了不少。
当他目光移到尹修手上以及脚下那些碎裂的酒瓶玻璃时，眼角顿时抽搐了几下，眼中一片骇然。
“尹、尹修，你……”纪雪晴吃惊的呆目望着尹修的手，猛地反应过来，连忙紧张的问道：“你的手没事吧？”
说着便急冲冲的抓起尹修捏爆酒瓶的那只手，担心的查看有没有被那些碎玻璃给划伤……
尹修任由纪雪晴抓起他的手掌，摊开给她看，淡淡的道：“我没事。我的这双手也是练过的，这东西伤不了我。”
不想让纪雪晴担心，当然，更主要的是为了掩人耳目，所以尹修就说了这么一句来解释自己刚才的举动。
门外的赵燕等人听到尹修的话，不由纷纷想起了之前那些混混被尹修眨眼间制服的情形，一下子便醒悟过来。
尹修肯定是练过的高手，所以才能徒手捏爆啤酒瓶！
有了这样的认识，赵燕等人也就不再那么惊奇了。虽然依旧很震惊于尹修的恐怖力量，但至少已经没人觉得尹修是什么非人类之类的。
尹修刚才那句话的目的也算是达到。不然的话，她们就算所顾忌，嘴上不说什么，但肯定会用一种怪怪的眼神看自己，觉得自己是怪物什么的。
现在自己明确的告诉她们，自己是练过的，所以身手才会这么厉害，才能徒手捏爆酒瓶。这样一来，她们反而会很容易认可这样的说法，不会有所疑心。
毕竟在华夏，古武术之类的流传可不要太广泛。虽然她们以前肯定都没真正见过古武高手，但这并不妨碍她们潜意识中对这世上是否有这样的人物存在半信半疑。
而眼下尹修当着她们的面展现出可怕的力量和身手之后，再有尹修的那句话作为引导，她们自然就很容易去相信这些。
纪雪晴看着尹修的手掌确实是完好无损，甚至连一丝表皮的划痕都不存在，心下不由微微松了口气。
不过旋即脸蛋上却‘噌’的一下便布满红霞。刚才她确实是因为关心和担忧尹修，所以下意识的就去抓起了尹修的手掌。
此刻回过神来，发现自己竟然主动去抓起尹修的手，顿时一片羞涩。
“那、那个……你没事就好。”
说完，纪雪晴像受惊的小鹿一般，赶紧松开尹修的手掌，稍稍的向后跳开一些，脸蛋上还是红红的一片。
尹修自然对纪雪晴的变化有所察觉，不由哑然一笑。他倒是没觉得什么特别的，瞥了眼瘫坐在沙发上的李明伟后，淡淡的对纪雪晴道：“咱们走吧！”
尹修刚才之所以特意当着李明伟的面捏爆那只啤酒瓶自然是为了警告他。
尹修自己虽然不惧怕李明伟对他有什么报复行为，但其他人可只是普通人。尤其是纪雪晴更容易成为对方报复的对象。
所以尹修才会给予他这样的警告，就是明确的告诉他，如果他敢用什么下三滥手段去报复纪雪晴等人的话，他是绝对逃不过自己惩罚的。
看着尹修和纪雪晴走出包厢，跟围在门口的其他人离开，李明伟的眼睛里充满了怨恨。可是同时他也感到无比的惊惧。
刚才尹修给他的‘警告’确实把他给吓到了。
居然能用一只手把一瓶没有开盖的玻璃瓶啤酒给捏爆！这是怎样恐怖的力量？
李明伟的目光不禁移到了自己的右手腕上，裸露的手腕留下一道清晰无比的红印。即便是现在他还感觉手腕一阵阵的发疼。
要是他把刚才捏爆啤酒瓶的力量用在自己手腕上，恐怕自己的骨头都非得被他捏得粉碎不可！
这个人的武力太可怕了！这世上竟然有这么恐怖的家伙存在，恐怕就算是那些世界级的拳王也很难做到这样的地步吧？
李明伟不禁打了个寒噤。
只是，若是就让他就此罢休，心里又很不甘心。他还从来没有被人如此当面的羞辱过，尤其是被纪雪晴狠扇了十几记耳光。
现在脸上都还是一阵火辣辣的疼痛。
“不行！决不能就这么善罢甘休。那个臭**敢打老子，我一定要让她付出代价不可！”李明伟眼神阴毒的盯着包厢门外，狠狠地想道。
不过，一些下三滥的手段他确实是不敢再去动那样的念头。但是，想要报复一个人，并不一定要动用那些见不得光的手段。
尤其是像李明伟这样家世不俗的二世祖。
“等着吧，我一定会让你们后悔的……”李明伟眼中闪烁着阴狠的光芒。
第三十七章首先你得是个男的
“尹修，你刚才真的是太厉害太man了！你不会就是传说中的‘武林高手’吧？”
经过了这么一场闹剧，大家自然也就没有心思再继续在ktv里玩，直接离开了ktv。
不过刚走出来，生性活泼的王梅就按捺不住，一脸激动的对尹修说道。
其他人也纷纷朝尹修望来。刚才尹修的表现确实是让她们心中震撼不已。
恐怕在今天之前，除了纪雪晴之外，他人任谁都不会想到平时看上去挺斯文的尹修竟然会这么猛，有着如此可怕的武力！
甚至就算是纪雪晴曾经见过尹修眨眼间打飞两个人，也同样被刚才尹修表现出来的惊人实力给吓到。
不过，在惊吓过后，不管是纪雪晴还是公司的其他人都更多的是兴奋。
公司里有这么一个‘武林高手’在，这简直就是超级保镖啊！以后只要有尹修在，就再也不用担心会遇到什么打劫啊，或者是像今天这样的危险了。
“还好吧，不过我确实是从小练武。”尹修淡淡的回应。他也没说谎，他确实是从小练武的，只不过现在的他早已超越了‘武’的范畴。
“哇！真的啊！”
听到尹修肯定的回答，王梅还有另外几个年轻的姑娘顿时兴奋的叽叽喳喳起来。
“难怪尹修你这么厉害，刚才简直是太帅气了！”
“嗯嗯，没错。我看到那个李明伟都差点被你给吓得半死……”
“嘻嘻，真想不到咱们公司居然还有这么一位武林高手呢。”
“不愧是我的‘男神’，就是厉害！”
听着那些姑娘七嘴八舌的叫嚷，尹修淡淡一笑，恰好这时旁边的纪雪晴看了过来。
“尹修，谢谢你！”
纪雪晴见尹修也看着她，不由展颜微笑的向尹修道谢一声。今天要不是有尹修在场，她根本不敢想象事情会发展到什么地步。
“不用客气，毕竟我也是公司的一员嘛。”尹修微笑道。
“嗯！”纪雪晴似乎很开心的点头，脸上不觉露出灿烂的笑容。
其他人的议论没有停止，在惊叹了尹修那惊人的实力后，又马上开始对李明伟的一阵痛骂。
李明伟确实不是个东西，竟然叫一群混混到她们的包厢去闹事，占她们便宜。实在是太下作了一些。
“好了，大家各自叫车回家吧。今天的聚会算是泡汤了，等下个月咱们再另外找时间聚会吧！”
走到马路边，纪雪晴对众人说道。
“嗯，纪总，那咱们就回去了。明天见！”
“纪总，明天见！”
“嗯，明天见！”
纪雪晴挥手与众人告别。大家三三两两的在路边拦了车相继离去……
很快就只剩下了纪雪晴和尹修两人。
这时，纪雪晴回过头对尹修道：“尹修，咱们也回去吧。”
“嗯，好。”尹修应道。
两人拦了辆车，一起回了住所。
“尹修，晚安！”
“嗯，晚安！”
在门口与尹修道了一声晚安，纪雪晴这才转身开门进了家里。
尹修淡淡一笑，也开门进屋。
已经将近晚上十一点，屋里的灯亮着，客厅里的电视自然也是开着的。尹修不在家，也就没人管小蛮，这小东西自己在家里肯定就是看电视。
这段时间小家伙算是彻底迷了进去，成天的看电视。尤其是喜欢看一些动画片……
不过谁让小家伙的智力确实跟寻常六七岁的小朋友差不多，喜欢看那些比较幼稚的动画片也就不难理解。
至于说开电视调频道这些，对于小家伙来说根本不成问题。刚搬进来住的时候看过尹修操作几次，这小东西就已经学会了。
毕竟是顶级的灵兽，可聪明着呢！
见到尹修回来，小蛮马上‘噶叽’轻叫一声，‘嗖’的一下猛蹿了过来，与尹修一阵亲昵。
尹修微笑着拍拍它的脑袋，不一会儿小蛮冲尹修叫了两声，便又蹿回了沙发上，继续看电视。
第二天，尹修来到公司后明显的感觉那些女同事们对他的态度比以前更加热情了许多。大概是因为昨晚的原因吧。
这对尹修来说当然不会是什么坏事。
他之所以答应纪雪晴来上班，就是为了让无所事事的生活充实一些，另外就是体验一下世情。他自然是希望能够跟同事间相处和谐融洽的。
纪雪晴的这家公司在公司文化，或者说是办公室氛围上确实很不错。大家都相处挺和谐的，没有什么那些所谓的办公室斗争。
这些自然是得益于纪雪晴在这方面的管理和引导。当然，也是因为纪雪晴的这家公司规模还太小，没有太多的利益团体，自然就没有那么多的竞争。
“尹修，中午想吃什么？我请客！”
临到中午快下班时，王梅忽然跑到尹修办公桌这边来，说道。
在尹修逐渐适应他的工作后，纪雪晴就给他在外面的办公区安排了一张自己的办公桌。毕竟纪雪晴的办公室其实挺小的，也摆不下多余的一张办公桌了。
再说，在工作上，纪雪晴也不方面把尹修安排在她办公室里工作。
“那就给我来一番排骨饭吧。谢谢！”
尹修对王梅微笑道谢一声。没有矫情的拒绝人家的好意。虽然尹修吃不吃饭都没关系，不过在人前他也不想表现得太过特异。
反正吃饭对他也不会有什么坏处或者不好的影响。即便饭菜里有什么地沟油啊，各种添加剂啊之类的，对尹修来说完全不是事儿。
别说是地沟油了，就算是给一包砒霜让尹修吞下去都不会对他造成丁点儿的影响。
“好！我这就打电话帮你订一份排骨饭！”
王梅笑嘻嘻的离开。大家有时候会下去吃，有时候也会直接订餐叫外卖送上来。
“哟，王梅，怎么就请尹修一个人啊？我的呢！”
一旁的赵燕听到王梅跟尹修刚才的话，不由笑着打趣道。
王梅撇了下嘴，轻哼道：“你呀？想吃自己订去！或者等你什么时候变成我‘男神’了，我到时候就请你。不过……首先你得要是个男的……”
“噗嗤！”
王梅的话让周围的一帮姑娘一阵咯咯大笑，乐不可支。
本来想开口调戏一下王梅的赵燕没成想反而被王梅给‘调戏’了，顿时有些气恼的对王梅嚷道：“你这小丫头，等着吧，哼！改天老娘跑去泰国做变性手术去，到时候回来指定迷死你个小妖精！”
“燕姐，你去了泰国后最好还得再去一趟韩国，那样的话或许我应该就会被你迷倒吧……”
王梅煞有其事的道，嘴角抿着，戏谑而笑。
周围的人听明白了王梅的这句话，又是一阵哄然大笑。
赵燕脸上微红，恨得牙痒痒，道：“好你个王梅，敢这样编排你燕姐了不是？下回看燕姐还帮你顶班不！”
“嘻嘻，燕姐，这可不是我编排你，而是你自己说的要去泰国做那啥手术来着，我只不过是给你提了一个比较善意的建议而已。”
王梅笑嘻嘻的道，像是一位得胜的将军一样，得意洋洋的离开。
对于办公室里大家的调笑犟嘴，尹修早已习惯，在一旁听着觉得好笑便也会乐呵呵的笑两声。
第三十八章追杀
夜晚，尹修独自走在街道上。小蛮站在他的肩头，不时冲着旁边道路偶尔飞驰而过的车辆‘噶叽’的乱叫两声。
尹修随手拍拍它的脑袋，小家伙这才安静一些。
无所事事的出来闲逛一通，这会儿已经是夜晚临近十一点，这条本就不热闹的道路更显安静。只有隔个三两分钟才会有一两辆车经过，发出疾驰的呼啸声。
尹修也准备回去了，慢悠悠的往回走着。
本在伸手逗弄着肩膀上的小蛮，可是突然间前方隐约传来的异动让尹修微怔了一下，不由得抬起头望去……
虽然并未释放灵识去查探，不过以他的眼力，还是很清楚的看到前方大约五六百米外的昏黄路灯下，几个人正追逐着往这边跑来。
跑在最前面的应该是一名女子，她身上穿着一套黑色贴身的衣服，手中了提着一个大约有四五十公分见方的小箱子之外，还握着一柄沾血的长剑。
这名女子似乎受了伤，跑动的脚步稍有些步履蹒跚的感觉，身上黑色的紧身衣也隐约可见有血迹斑斑。
在女子的身后，是三名蒙面人在追击。他们身上的衣服同样是黑色，在夜里只露出一双眼睛，不仅脸上蒙着面巾，连头上也戴着黑色的头套……
在尹修刚察觉到前方朝这边追逐而来的人时，那三名蒙面人当中的一人手里忽然出现了一把飞镖，猛地朝前面的女子飞射出去。
噗！
拼命往前跑的女子并没有发现后方射来的飞镖，直接被射中了左腿。闷哼一声，女子左腿一软，原本前奔的身体立刻失去支撑，随着惯性猛地前扑摔倒了下去。
不过女子的反应也很快，在身体倒地的瞬间，立刻顺势往前一滚，而后不顾受伤的左腿，抓起手中提着的箱子，继续一瘸一拐的往前跑。
“岛国忍者？”
数百米外的尹修抬头看到紧追前方女子的那三名蒙面人的瞬间，目光立时一寒。那三个蒙面人的穿着打扮的确是与岛国忍者无异！
八十多年前，尹修就曾经与入侵华夏的岛国忍者有过不少的交手。死在他手中的忍者数量不下三五十名！
虽然他已是修真之人，但不代表他不在意自己炎黄子孙的身份。
当初刚回到地球时，尹修就从被他搜魂的那人记忆里知道了当年他离开地球后，华夏遭受了岛国怎样的侵略和残忍的罪行。
加上八十多年前他亲自与岛国忍者发生过不止几次的冲突和厮杀，对于岛国，尹修是连一丝的好感和宽容都欠奉。
如今，时隔八十多年，居然再一次的看到有岛国的忍者在华夏大地追杀他人。且不管被他们追杀的那名女子究竟是什么身份，在尹修眼里，那几个岛国忍者却是绝对该杀的！
……
周婷强忍着身上多处伤口的疼痛，拼命的往前跑着，然而当她回头看到身后越来越近的追兵，眼中不由闪过一丝绝望。
难道今天真的要丧命于此吗？战友们拼却了性命为她断后才带出来的东西难道又要被这些岛国忍者给夺走？
周婷心中充满了不甘！
如果早知道岛国竟然派遣了一支完整的忍者小队前来窃取手中的这件东西，她们怎么也不会这么托大，在仅有四个人的情况下就贸然出击。
就算时间上来不及等其他的队员赶来，至少也该联系其他的部门接应。那样的话，就算她们还是会有所牺牲，但至少不用担心好不容易才夺回来的东西又被对方给夺走……
周婷看着身后三名目光冰冷的岛国忍者，失血过多的她脸色已是一片苍白。加上刚刚左腿中了对方一记忍者镖，她的体力和精神都快达到了极限！
现在的她完全就是靠着一股意志力在支撑着。甚至是手里提着的那口小箱子此刻也显得格外的沉重。
“真的很不甘心啊！龙队和小文他们拼了命才让我有机会带着东西逃出重围，可是我却辜负了他们的努力……”
周婷看着身后的忍者手中再次出现忍者镖，心里顿时充满不甘和无奈。
以她现在的身体状况，已经根本无力再闪躲对方发出的忍者镖。一旦再次被击中，恐怕她真的就再也爬不起来了……
嗖！
嗖！
两枚忍者镖一左一右的飞向周婷。右边忍者镖的目标显然是周婷的右腿，而左侧的忍者镖则是周婷提着那口小箱子的左臂！
周婷看着昏黄路灯光下飞射而来，在半空反射着森寒亮光的忍者镖，绝望之下不由闭上了眼睛，准备静静等待两枚飞镖的到来。
她很清楚这两枚飞镖虽然未必会让她直接致命。但是她最终的结果却依旧是难逃一死，还有她手中拼命守护的东西也将会再次被对方夺去……
一秒钟。
两秒钟。
三秒钟过去……
闭着双眼的周婷忽然愣住。
嗯？
这是什么情况？怎么这么久那两枚飞镖还没射过来？
疑惑之下，周婷猛地睁开了眼睛。
入眼所见的一幕却让周婷瞬间睁大了眼睛，露出不可思议之色！
只见她身后射来的那两枚忍者镖竟然在距离她大约七八米的位置仿佛放慢了十倍一样，缓缓地旋转着朝她飞来。
而那三名岛国忍者，此时也同样像是被放了慢动作，他们的前冲的脚步变得格外缓慢。虽然蒙着面，但周婷依然可以从他们的眼神中看出他们此刻的惊恐和慌乱……
除此之外，周婷还发现她自己的动作同样被放慢了许多倍，往前跨出的脚步半晌都没有落下。
这是怎么回事？
我是在做梦吗？还是……
周婷充满疑惑，目光想要迅速的查看周围是不是发生了什么。然而她转头的动作却依旧是那么的缓慢，原本只需要零点几秒就可以完成的转头动作，却是过了两三秒钟才刚刚转动了不过四五厘米的一点点。
这时，周婷忽然发现身后的三名岛国忍者的瞳孔突然急剧的收缩，露出一抹骇然之色，似乎他们看到了什么让他们感到无比震惊的事情一样。
周婷心中大讶，更加想要扭过头看看自己前方到底怎么了。发生了什么事情能够让那三名岛国忍者露出如此震骇的表情。
当周婷的脖子往回转了大约三分之一的时候，一道修长的身影出现在她眼角的余光之中，正在朝他们不疾不徐的走来。
是谁？
难道这一切都跟他有关？
周婷心里升起一个问号，努力的想要转头看清楚走过来的那人到底是什么人。
然而周婷却只看到了一个模糊的影子。穿着一袭白色的衣服，脚步看似很慢，可是每一步却都像是突然间闪现一样，一步跨出就走过了十几二十米的距离……
第三十九章震撼场景
大家粽子节快乐~顺便求下推荐，都没怎么求过推荐票，大家看着过节就给点票吧~~
————
匪夷所思！
周婷甚至不知道该如何来形容自己此刻的心情。觉得浑身有种寒毛都要炸起来的感觉，眼睛瞪到了最大的程度，几乎要把眼角都给崩裂，就是为了想要看清楚那道白衣身影到底是什么人！
周婷眼角的余光还是没能看清楚走过来的那人是什么样子的。但是她另一侧的余光却看到了让她感到瞠目结舌，匪夷所思的一幕！
只见半空中原本距离她还有六七米的两枚忍者镖此刻竟然在半空划过一道弧线，旋转着朝着完全相反的方向射向了那三名忍者。
这……
周婷目瞪口呆。
看着那两枚忍者镖由慢而快，最终在掠过其中两名忍者的咽喉时却又重新恢复到了极慢的地步，而后一点点的旋转着划过那两名忍者的咽喉。
周婷甚至能够清晰的看到两枚忍者镖飞旋过程中一丝丝的割开忍者喉咙的皮肤，皮肤上沁出一丝嫣红的血线，紧接着血线逐渐的明显。
缓慢飞旋的忍者镖一点点割开喉管，带出一窜鲜艳的血珠飞洒半空，而后慢慢地滴落……
相比周婷，那两名正在承受着忍者镖割破喉管的忍者更加震骇，只露出的一双眼睛瞪得大大的，眼睛里充满了无尽的惊慌和恐惧。
即便他们都受过各种恐惧方面的特训，但此刻依旧忍不住从心底深处涌现出一股深深地恐惧感！
完全无法抑制！
这一刻，死亡正在降临到他们身上，却又是那么的缓慢。
一点一点的，让他们可以无比清晰的感受到自己是怎样死亡的，体验着死亡的每一秒钟。所有的一切都馈回他们的大脑，让他们承受着死亡时刻的每一分恐惧……
可以说，这样的死亡无疑是格外残忍的。尤其是心理上所承受的那种压力和对死亡的恐惧只要是拥有自我意识的人都会难以忍受。
对于这些经受过各种特训的忍者来说，死亡并非是那么的可怕。但是，像这样的死亡方式却让神经坚韧如他们也感受到了恐惧害怕。
嗤~
飞旋的忍者镖终于缓缓地划过两名忍者的咽喉。紧接着，两枚忍者镖忽然又加速，眨眼间出现在第三名忍者的咽喉处，一上一下的交错，仍然是无比缓慢的掠过那名忍者的喉咙……
砰！
砰，砰。
这时，一切突然间恢复正常。三名忍者失去力量支撑，几乎同时扑倒了下去。每个人的眼睛都瞪得大大的，不敢置信，还有无边的恐惧。
嗤，嗤嗤~
滚热的鲜血从三名忍者的咽喉处如喷泉般飚射而出。一下子就染红了地面。
周婷看到哪三名岛国忍者已死，神情顿时一松。虽然她还想要看清楚到底是谁把这三名忍者给杀了，但是她的身体和精神却已经无法支撑下去。
原本就全凭着一口气靠着意志在撑着，现在追杀她的三名忍者一死，那口气顿时就泄了。强烈的疲惫感让周婷直接就晕倒了过去……
看到那名女子晕倒下去，尹修控制着灵识将她的身体虚扶了一下，让她缓缓地倒下着地。顺便用灵识查探了一下她的身体状况。
还好，虽然受伤不轻，浑身上下至少有不下十处伤口和枪伤，但好在暂时并不会有性命之忧。
目光再次投向那三名忍者的尸体，尹修随手打出一道法决，顷刻间地上的三具尸体直接化作一堆齑粉，又被尹修抬手发出的一阵大风吹散。
只有地上留下的几滩血迹显示着这里刚刚死过人。
不过尹修马上又打出了一道法决，直接把地上的血迹也给清理干净。
至此，这里已再看不出一丝一毫的痕迹。
几个岛国忍者在尹修的眼中都是属于该杀之人，杀也就杀了，并没有什么感觉。不过目光瞥过地上的那个小箱子，眼中却是闪过一丝好奇。
那个女人即便已经昏厥过去，但她的左手却依旧死死地攥着那个箱子。而且从刚才那几个忍者的目标来看，很可能也是为了这个箱子里的东西。
到底是什么东西竟然让那些岛国忍者不顾可能造成的影响和外交压力而在大街上追杀这个女人？
好奇之下，尹修用灵识扫入箱子内部。
发现里面只有一个不知是什么设备，或者是装置的东西，还有一个像是u盘一起嵌在特制的模具里。
尹修用灵识仔细查探了一下那个奇怪的装置，可惜，他却什么也没看出来。这玩意儿他确实是不懂。
不过想来应该是有着巨大价值。
“噶叽……”
蹲在尹修肩膀上的小蛮好奇的看着昏倒地上的周婷，清叫了一声。叫声中还带有一点点的小疑惑。
似乎在问这人怎么了？
尹修揉了下它脑袋，看了眼地上的周婷，随手将她拉起，抱着朝家里走去。即便是被尹修这样抱起，昏迷中的周婷却依旧紧紧地攥着那个箱子。
倒是她右手的长剑掉在了地上。
尹修手一招，地上的长剑就自行飞入他手中，被他随手塞进了自己的储物戒指内。
几分钟后，尹修回到住所。
周婷被他放在了沙发上。她身上的伤口还在流血，需要马上处理一番。这对尹修而言只是小事一件。
虽然男女有别，不过尹修并不怎么在意。毕竟他只是纯粹救人，并没有任何龌龊邪念。
当尹修用灵识将周婷的身体虚托半空，并直接用灵识把她身上的衣物解除时，他才发觉这个女人身上的衣服材质也同一般。
并不是普通衣物的那些面料，而是一种特殊的高分子材料，应该是某种高科技布料产品。
尹修用灵识查探了一下，发现这种布料不仅轻薄贴身，有着很好的透气性，同时还要极强的防护能力。
估计要防一般的子弹还是没问题的。除非是大口径的枪械才能穿透这层衣服面料。
已经被褪去衣物的周婷此刻完全裸露的虚浮半空。雪白的肌肤上遍布着十余道大大小小的伤口，其中不少的伤口还在不断地淌着血。
那些鲜艳的血迹却是让周婷那堪称完美的身材更平添了几分妖艳气息……
曼妙玲珑的曲线，峰峦饱满，珠峰如樱桃般颤巍巍的翘立。柳腰纤细平滑，小腹的肌肤平坦而紧致，还有那双修长而紧绷的双腿，圆润雪白的翘臀……
如此诱人场景，只怕除了柳下惠和东方不败，任何一个正常男人都会忍不住扑上去。
不过对尹修而言，虽然不至于完全视而不见，但也掀不起多少波澜。修行到尹修这样的境界，已经不会轻易受外界的影响诱惑。
面对着这样不着寸缕，堪称完美的傲人身材，尹修也只是用一种欣赏的眼光看了两眼，随后便开始给周婷处理伤势。
手臂和肩膀上各有一处枪伤，子弹卡在肌肉中。另外就是大腿、小腿以及后背上都有多处刀伤，伤口有深有浅，大小不一。
周婷身上的那套特制衣物虽然有很强的防护能力，但显然在她后背和两肋处留下刀伤的人是名高手，否则无法轻易穿透那件衣服的防护。
不过也幸亏有那件衣服的保护，否则周婷背上和肋部的伤口很可能直接要了她的命。
第四十章龙魂
尹修看着浮面前的周婷，张开手掌分别放在她受枪伤的肩膀和手臂处，一股吸力突然涌出，两枚已经变形的子弹很快就从伤口里倒退出来……
给周婷身上的伤口都止住血，包扎好后，尹修随手拿起她那套破了几个口子的衣物，准备用了一道祛尘法术，弄干净些再给她重新套上。
尹修这里可没有别的衣服给她穿。
不过就在尹修拿起那套衣物时忽然见一本小册子从裤子的口袋里掉了出来。
之前尹修用灵识查探衣服材质时倒是并未留意裤子口袋里收着的东西。此时见到小册子掉出，不由随手捡起看了下。
“国安龙魂？”
册子的正面除了印着华夏国徽之外，还有‘国安龙魂’几个字。国安尹修倒是有一些了解，不过那个‘龙魂’却是不知道什么意思。
尹修接着又翻开了册子。
册子里面有周婷的照片，还有一些她的基本信息。照片上盖着国徽钢印，此外还有另一个是‘龙魂’二字以及一条华夏龙形状的钢印盖在照片另一侧。
“国家安全局特别行动组龙魂特种大队第三支队第二小队副队长周婷……”
尹修看着册子里的信息，有些惊讶的抬头看了眼浮在半空的周婷。没想到自己救回来的这个女人竟然是华夏国家安全局的成员。
此时尹修倒是对这个所谓的‘龙魂特种大队’有些好奇起来。
这个周婷可是个实实在在的武者，而且实力在世俗间，以她二十多岁的年龄应当算是比较厉害的了。
比起顾舒瑶还有当初尹修见过一面的顾舒瑶的那个‘青梅竹马’可都要强多了。周婷的修为已经达到了练气的阶段！
虽然她要比顾舒瑶还有顾舒瑶的那个‘青梅竹马’都要大了几岁，但能在二十多岁的年纪就修炼到练气阶段，也算是很不错了。
“这个龙魂特种大队竟然有武者加入，就是不知道里面的武者多不多。如果里面的武者实力一个个都能达到练气阶段，那么这个龙魂特种大队的实力在世俗中算是很了不得了。”
尹修两指夹着周婷的证件淡淡的道。
合上证件，把它收回周婷的裤袋里，尹修重新把衣物给她套上。
给周婷穿衣时不免会牵扯到他身上的伤口，昏迷中的周婷不由蹙眉发出几声低吟……
很快给周婷穿上衣物后，尹修将她抱到房间的床上，用薄毯给她盖着。
虽然尹修有可以让她身上的伤势在顷刻间恢复的灵丹，不过却没有必要使用。而且等她醒来也不好解释。
反正她身上也都只是些外伤，修养个几天也就没有大碍了。
随手掩上房门，走回客厅。尹修看了下搁在旁边的那个小箱子，随手把它放到电视柜旁边。顺便把被他收进储物戒指里的那把长剑也取出，跟箱子放在一块。
已是深夜，尹修坐在沙发上打坐。小蛮趴在旁边睡觉。
小蛮是顶级灵兽，在成年之前都不需要刻意的去修炼。只需要不断地成长，它的实力就逐渐的增强，只有在成年后它才需要修炼妖修功法。
否则以小蛮现在仅相当于五六岁孩童的灵智，也理解不了妖修功法。
……
天色渐亮，打坐了一夜的尹修睁开了眼睛。扫了眼墙壁上的挂钟，才刚刚六点。
灵识扫进房间里查看了下床上周婷的情况，还在沉睡当中。她身上伤口那么多，失血过多，不是那么快就能清醒的。
时间还早，尹修便出去买了些早餐回来。倒不是自己吃，而是给房间里的周婷准备的。
等下他还得去上班，估摸着周婷不会这么早醒来，所以给她准备点吃的搁家里。省得到时候她醒来没东西吃。
毕竟她身上的伤势三两天内行动都会有些不便。
“小蛮，在家里好好看着那东西，别让其他人给偷走了知道吗。要是房间里的那个姐姐醒了要找的话，你就告诉她在这。如果她想走的话，你也不用拦她……”
临去上班前，尹修对小蛮叮嘱了几句。
虽然以周婷的伤势情况，行动是不方便，不过要是她真的铁了心想走，估计勉强着也还是能走的。
只是牵扯到伤口，那吃苦遭罪的可就是她自己了。
“噶叽！”
小蛮冲着尹修叫了一声，连连点着头。
尹修微笑的揉了下小蛮的脑袋，随即起身准备去上班。
……
灿灿的阳光从窗台斜照进来，已是上午十点多钟。
沉睡中的周婷隐约感觉到眼睛有些刺痛，眼皮和睫毛轻颤了几次，眼帘终于缓缓地打开。
刚刚睡醒的周婷眼中还有些恍惚，没有完全清醒过来。不过这一觉她显然是睡得十分舒服，脸上露出几分迷糊慵懒的神态。
眨了眨眼，细长的睫毛抖动着。
大约过了三四秒钟的沉静，周婷似乎猛然惊醒，呼地一下从床上坐直起来。过大的动作牵扯到身上的伤口，让她疼得不禁龇牙直蹙眉头。
不过她却没有在意身上的疼痛，而是略带着几分慌乱的连忙左右看看，打量周围情况，神情中充满警惕。
“这是什么地方？我怎么会在这？”
周婷看到房间里并没有其他人，这才稍微的松了口气。马上心里就疑问起来。
“对了，昨晚……”
周婷猛然回忆起了昨晚的事情。倏地，眼睛睁大，连忙又再次打量四周。
“难道是昨晚出现的那个人他救了我？这里是他住的地方？”
“对了！箱子呢？箱子哪去了？”
一想到箱子，周婷顿时什么也不顾了，忍着疼赶紧从床上下来，光着脚就在房间里一阵焦急的寻找。
“箱子呢？难道被他拿走了？”
周婷十分的急切，那个箱子是她的战友付出了生命代价才让她夺回来的，怎么也不能在她手里丢失，一定要带回去！
当周婷在房间里急得团团转的寻找时，房门忽然‘嘎吱’一声被推开了。
正要翻箱倒柜寻找箱子的周婷微微一怔，下意识的抬头朝门口望去。可是却并没有看到任何人影，不由愣住。
这时候，突然一声‘噶叽’的清叫从半开的门口传来。
周婷顺着声音传来的方向，微微低了下头，眼神顿时一呆。
旋即，脸上露出一道愕然之色，呆呆的看着站在门口，用一只小爪子搭着房门，仰着脑袋看着她的那个小东西……
第四十一章周婷和小蛮
多谢‘赖床专业户’打赏的100点小钱钱~本书第一位打赏，**了，**了。。。
————
怎、怎么……
周婷看着门口那只有着一条毛茸茸大尾巴的小东西，满脸惊愕。又抬头看了看门外，确实并没有其他人存在。
深吸了口气，周婷眼里仍然带着吃惊。她怎么也没想到推开门的并不是谁，竟然会是这么一只小东西……
“噶叽，噶叽！”
小蛮仰着脖子，一双黑亮的小眼睛滴溜溜的盯着周婷，嘴里轻叫着，也不知道是想要表达一些什么意思。
或许尹修在这的话能听懂。但周婷显然是不懂的。
没有理会小蛮，虽然小蛮很可爱。周婷显然并不是那些有着一颗粉红少女心的女孩。
吃惊过后，周婷再次露出警惕之色，看着门外，似乎担心外面客厅有什么人在，所以十分小心翼翼的朝门口移去。
当然，她身上的那些伤势也让她想要不小心翼翼都难。
即便动作已经尽量的小心轻微，不过还是会牵扯到一些伤口，阵阵的疼痛让周婷不由得暗吸冷气。
门口的小蛮似乎对周婷那副小心翼翼，充满警惕的举动很感兴趣，清澈而黑亮的小眼珠定定的看着，有一点点好奇之色流露出来，也有一些饶有兴致的神情，站着一动不动。
大概小蛮是觉得周婷的举动有点滑稽好玩。又或者小蛮可能是觉得周婷在玩什么游戏吧。谁知道呢。
当周婷好不容易步履吃力的挪到门口，又十分谨慎的朝外面客厅扫过两眼，确认一下是不是有人时，此时就在她脚边的小蛮突然间咧开嘴‘嘎嘎’的笑了起来，露出两颗大门牙，乐不可支的样子，十分的逗比。
周婷低头看了看脚边的小蛮，有点恼羞成怒，没想到自己竟然有朝一日被这么一个小东西给嘲笑了！
别问周婷为什么知道小蛮是在笑她。纯粹就是女人的第六感觉……
总之，眼前这个小东西的那副咧嘴龇牙大笑的表情，还有那对贼溜溜的小眼珠里透出的‘嘲讽’，就是让周婷感觉这个逗比的小不点是在笑她！
可恶的小不点！
周婷羞恼之下伸出一只脚朝小蛮踢了过去，当然不是很用力的踢，只是像用脚拨球一样的轻踢过去而已。
要是换了一般像小蛮这么大点的小东西被这么踢到的话，自然是会被踢倒的。
不过小蛮可不是一般的小动物，别看它表面上看起来巴掌点大，跟只‘hellokitty’似的，但是实际上，作为一等一的灵兽，即便小蛮还处于成长期，也不是什么阿猫阿狗能比的。
看到周婷伸脚轻踢过来，小蛮突然间‘嗖’的一下，周婷只觉眼前一花，下一刻小蛮就已经飞蹿到了客厅沙发前的矮几上。
更让周婷有些抓狂的是，那个可恶的小不点儿居然冲着她得意洋洋的龇牙大笑。
尤其让周婷不能接受的是那小东西居然还很‘拟人化’的用一只小爪子捧着圆鼓鼓的小肚子，另一只小爪子指着周婷，身体略微向后仰着，活脱脱的就是一个词儿——捧腹大笑！
大概小蛮是在嘲笑周婷自不量力吧。
竟然妄想踢到尊贵的小蛮大人，哇哈哈哈哈哈……
周婷被小东西气得是不轻，长这么大还没被这么一个东西给挑衅嘲笑，她也从来没有见过像这个小不点这么可恶，让人恼火的小动物。
尤其是那小东西的神态和动作，简直了！
要是给它换上一张人皮，指不定还以为真是个人呢！
“这个臭东西，气死我了！这到底是动物还是人？有这么‘聪明’的动物吗？还有，它刚才的速度也太快了，就算是我都几乎完全反应不过来！”
周婷心里既对小蛮暗恼不已，同时也十分的吃惊于小蛮那高度‘拟人’的神态和举止，以及刚才小蛮飞蹿时的惊人速度。
深呼吸了几下，周婷告诉自己没必要跟这么一个小东西置气。
当前还是要把箱子找着才是。这屋里看样子是确实没有人在，就只有自己跟客厅里的那只可恶的小不点！
周婷刚才已经迅速的扫了眼阳台和厨房，都没有发现有其他人在。这让周婷微微松了口气。
当下周婷也不再去跟小蛮置气，眼睛赶紧在客厅里到处乱瞄着，寻找她的箱子。
不过，好半晌她都始终没看到箱子在哪。
这个时候，客厅里那只讨人厌的小不点忽然又冲她叫了起来，那一声声‘噶叽噶叽’的叫声怎么都让人觉得心烦。
周婷有点烦躁的皱了皱眉。
不对，那小东西的爪子干嘛一直指着这边？
周婷有点愣神，下意识顺着小蛮爪子指着的方向低头向自己身侧的墙边一看。霎时，周婷愣住。
箱、箱子？
周婷一愣之后，心中顿时大喜！
怎么也没想到哪箱子居然就放在电视柜旁边靠近房门的这一侧，距离周婷也就那么不到两米！
这简直就是灯下黑啊！
虽然房门和箱子中间还隔了一盆装饰树刚好遮挡住了她的视线。若非特意低头扫过那，是不那么容易就直接看到被那盆装饰树挡住的箱子的。
惊喜过后，周婷忽然反应过来，有些古怪的抬头朝矮几上的小蛮望去。
这个小不点刚才是看出了自己在找箱子，所以才专门指给自己看，提醒自己的？
如果真的是这样的话，那这个小东西也还不算太可恶。
不过随即，周婷又觉得有些荒谬。
这世上哪有这么‘聪明’的动物？就算是世上公认智力最高的动物，比如黑猩猩、海豚这些也不可能像眼前这个小不点这样啊！
一时间，周婷觉得自己有些凌乱了……
不过，不管怎么样，总算是找到箱子了！周婷也顾不得‘凌乱’，赶紧快步想要走过去，检查一下箱子里的东西还在不在。
可惜，一激动之下她却是忘了自己身上的伤势了。
“嘶……痛啊！”
周婷刚迈出脚步，立刻就忍不住倒吸了一口冷气，身上多处伤口被牵扯到，顿时疼得直皱眉头。
于是不得不放慢脚步，一步一步的小心翼翼走过去。
当周婷看到箱子上的密码锁完好无损时，不由暗暗地松了口气。箱子没有被人打开过，那么里面的东西也肯定还在。
周婷一下子放松了许多。
只要箱子里的东西没事就好。
这时，站在矮几上的小蛮不知何时跳到了周婷旁边，对着蹲在地上查看箱子的周婷‘噶叽’的叫唤了两声。
只可惜周婷不是尹修，对于它所说的‘话’压根无法理解……
第四十二章离开
“对了，我身上的伤是谁帮我包扎的？难道也是昨晚救我的那个人？”
看到箱子完好后，周婷放心下来。
猛然的就忽然醒悟，昨晚她身上的伤势有多重，她自己心里十分的清楚，可是现在身上的伤口显然都已经处理包扎过了。
那么……
周婷心中忽然一紧，连忙抬头打量客厅里的布置，尤其是阳台上。
没有？
周婷是想看看阳台上有没有晾晒衣物，不过很显是没有的，阳台处空空如也。尹修身上的法衣可任意变换外观形态，根本不需要替换衣服。自然也就不会有什么衣物需要清洗晾晒……
周婷皱眉回想了一下刚才房间里的布置。片刻后，脸色忽然微微有些发白。
住在这的绝对不是一个女孩子！
周婷自己作为一个女人几乎可以百分百的肯定这一点。即便是像她这样身处特殊部门中的女人，多少也会有一些女孩子的私人物品，可是刚才她在房间里却压根没有看到。
而且，如果是有女孩住的话，房间里的布置也绝对不会是那样，几乎什么多余的东西都没看到有。
“昨晚救我的那个人身形应该超过一米八，虽然没看清楚他长什么样，但很显然是个男的。”
周婷的脸色不太好看。
即便心里知道对方是为了救自己，明白事急从权的道理。但是她毕竟也是一个女人。
意识到自己很可能被一个男的脱光光衣服处理身上的伤口，周婷脸色要是能好才是怪事。
当然，周婷也不是什么恩将仇报之人，只不过作为一个女人的天性，她心理上还是有些难以接受这样的事情发生在自己身上。
周婷深吸了口气，不禁伸手在自己隐隐作痛的后背还有肋部、大腿等几处属于比较敏感部位的伤口都轻轻触碰了一下，神情一下子变得有些复杂。
尤其是感觉到身上的衣物明显像是清洗过才重新给自己穿上的，这也让周婷更加确信自己确实是被脱光光过……
不管他是谁，至少他救了我。而且以我昨晚的伤势，这些也不能怪他……
然而，理智上明白这个道理是一回事，感情上能否接受又是另一回事了。
这时候，周婷感觉到自己的裤脚被拉了两下，耳边又传来那清脆的‘噶叽噶叽’叫声。
有些疑惑的转过来低头看了看站在她旁边的那只小不点，却见那小不点一边拽着她的裤脚，一边指着矮几那叫着，似乎在对她说着什么事情。
有过之前的经历，周婷已经不再怀疑小蛮的‘智商’。看到小蛮的举止后，不由朝矮几望去。
这时，周婷才发现矮几上似乎压着一张纸条。
微微一怔，周婷站了起来，一步一步的慢慢挪了过去。走近后，看到那张纸条上果然写着有字在上面。
“厨房里放着有一些吃的，不介意的话，你醒来可以去吃一些。”
纸条上就只有这么很简短而平淡的一句话。看上面的字迹也验证了周婷之前的想法，写下这些字的人绝对是一个男的。
女人的字不可能有这样的一种遒劲的力道在里面。
不过话说回来，那个不知道是谁的家伙的字还真的很不错呢。
周婷拿着那张纸条，暗暗地想。
放下纸条后，周婷不由低头再次看了看站在她脚边的小蛮。
这个小东西到底是什么动物，看着挺像松鼠的，可是又不太像。最不可思议的是它怎么能这么‘聪明’的，居然还懂得提醒我桌上有纸条……
周婷看着小蛮已经不像开始时那么厌恼了，而是多了几分好奇。
可惜，无论她怎么左看或者右看，都看不出来小蛮到底是什么。就像她心里想的那样，乍一看上去吧，真的很像是松鼠来着。
可要是仔细的去分辨的话，又觉得不大像。
难道是某类松鼠的变种？
周婷不得不脑洞大开的想道。
不过她也只是纠结了一会儿。之前她还没觉得什么的，可看到尹修所留下的那张纸条后，一下子确实是感觉到很饿了。
昨晚她失血那么多，身体正是虚弱的时候，加上现在都已经上午十点多钟，要是不饿那才是怪事。
“算了，看看那个不知是谁的家伙给我留了些什么吃的吧。”周婷暗想道，随即厨房慢慢走去。
厨房里干干净净的厨台上放着有一碗打包回来的猪肝粥，另外还有饺子跟水煮鸡蛋。
虽然东西都已经放凉了，不过现在天气热也不要紧。关键是周婷确实饿得不轻，一看到吃的，顿时肚子咕咕的叫了起来。
这会儿周婷也没什么戒心了，走过去直接用手抓起一个饺子就先往嘴里塞。很不淑女的囫囵吞枣般咽下饺子后，又马上端起那碗猪肝粥呼噜哗啦的喝了两口……
周婷确实是饿得不轻。
一碗猪肝粥，一笼饺子，外加两个水煮鸡蛋全部被她一点不剩的吃了个精光。
吃完后，周婷不由微微吐了口气，露出几分满足的表情。
吃饱喝足，周婷感觉身体都没那么虚弱了，身上的那些伤口也似乎不再那般隐隐作痛。至少走动时不像刚才那样似乎只要稍微动一下，就会有某处伤口让她疼得直皱眉头。
从厨房里走出来，周婷看了看放在电视柜旁边的箱子，还有她的那把剑，沉思了片刻，她忽然咬了咬牙，走过去把剑和箱子都给提了起来。
她的左臂上有枪伤，只好用右手提着箱子。虽然还是感觉有点吃力，不过勉强还是能够忍受。
“噶叽？”
小蛮看着周婷的举动，似乎有点好奇的叫了一声。
周婷回过头看了眼，不禁说了一句，“我走了。”
甚至周婷自己都不知道干嘛要跟这么一个小东西说这样一句话的。
或许是小蛮的表现让她觉得面对的不是一只小动物，而是一个人。所以自己要走了，当然得要跟‘主人’说一声。
“噶叽……”
回应周婷的依旧是两个完全没有什么不同的叫声音节。反正周婷也听不懂有什么区别。
因为得到过尹修的叮嘱，所以小蛮看着周婷提着箱子和长剑离开也并没有阻止。只是在后面有点疑惑，或者说是不太理解的看着。
等周婷拿着东西开门出去后，小蛮也一直‘送’到门口去……
之所以离开，除了周婷想要尽快的把箱子带回去，确保箱子里的东西的安全之外，也有一些是不太想面对尹修。
尹修是她的救命恩人，可同时也看光光了她的身体……
不过她在离开之前，还是用笔在尹修的那张纸条上写下了‘谢谢’两个字。以表达自己对尹修相救的感谢。
第四十三章淡忘
走下楼，周婷不禁回头看了看身后的楼房。又打量了一番周围，默默地将一切记下。
昨晚的情景不时的在她脑海中回忆，那令人匪夷所思的一幕幕至今想来，周婷依旧感到难以置信。
要不是身上伤口的疼痛提醒着她一切不可能是假的，恐怕她几乎都要以为昨晚的事情，是不是自己在做梦，又或者是出现幻觉。
“那般强大的力量，简直超乎想象！如果昨晚有他一起前去夺回箱子的话，那些岛国忍者就算再多一倍也肯定毫无悬念。那样龙队和小文也就不会牺牲了……”
周婷喃喃道。
想到为了让她带着箱子突围而负责断后牺牲的战友，周婷眼眶里就止不住泪光闪动。
深吸了口气，周婷很快平复下来，抬头望着尹修所住的那层楼，自语道：“我会找出你是谁的。”
说完，周婷转身有些步履艰难的离开。
以她身上的伤势，若是换了普通人，只怕早躺床上哼哼嗤嗤，动都不动了。周婷却还能咬牙忍着疼痛自己离开，不得不说她的意志和韧劲的确不是寻常人能够具备的。
……
中午。
万隆大厦，仙姿美肤有限公司。
看着时间已经快到中午十二点下班，尹修不由抬头透过钢化玻璃窗体，朝他住的方向望去。灵识释放出来，瞬间便延伸笼罩了他所住的那一片区域。
当发现房间里的周已经消失时，尹修也并没有感到任何惊讶。
昨晚在看到她的证件，知道她是国家特殊部门的人员时，尹修就已经想到了这一点。
那口箱子显然是非常重要的东西，否则昨晚周婷也不会在昏迷后依旧死死地攥着箱子不放。
周婷醒来后，为了确保箱子的安全，必然会想要尽快的回去。把箱子放到绝对安全的地方。
周婷身上的伤势虽然不轻，但以她武者的体质，若是真想要走的话，咬牙也是能撑住的。
所以，在发现周婷还有那口箱子跟她的长剑都消失后，尹修只是淡淡的笑了笑。不过随后他的灵识也发现了周婷写在客厅茶几上他所留下的那张纸条上的‘谢谢’两字。
“也不知道那箱子里的东西到底是什么。”尹修心中暗暗地想道。他还是有些好奇的，只不过那玩意他确实是看不明白。
“既然已经走了，那我也就不必再给她买吃的回去了。”
原本尹修打算如果周婷没有走的话，中午下班后势必要去买份午饭回去给周婷吃。不过既然她已经走了，那就没必要了。
“尹修，在发什么呆啊？”
刚从自己办公室里走出来的纪雪晴看到尹修盯着窗体外发呆，不由叫了一声，朝这边走了过来。
尹修倒没有发呆，只是刚刚心里想着事情，所以看着外面眼睛一眨不眨的，给人感觉像是在发呆而已。
“哦，没什么，刚在想些事情而已。”尹修回过头来，对走到面前的纪雪晴说道。
纪雪晴眯眼笑嘻嘻道：“想什么事情那么入神呢？该不会是在想哪个女孩子吧？”
尹修微笑着摇头，“没有。除了公司里的人，我都不认识几个其他人了，哪有什么女孩子好让我想的。”
纪雪晴眼睛里忽然闪过一抹异色，看着尹修道：“咱们公司里这么多漂亮的女孩子，目前单身的可也不少，就没一个看得上眼的呀？”
纪雪晴的语气像是朋友间的调侃玩笑。
尹修抿了抿嘴，道：“用一句比较流行的话来说，公司里的美女们都太熟了，不好下手呢。呵呵。”
尹修的话当然也只是玩笑。
纪雪晴心中却隐隐有些失落。
忽然又道：“那等你哪天要是看上了哪位姑娘了可得坦白从宽，不兴藏着掖着搞什么地下恋情之类的啊。嗯，作为女人，我也可以给你把把关嘛！”
“好啊，呵呵！”
尹修随口应道。
对于男女感情，他现在没有什么想法。
从星空彼岸的修真界回来就是为了了却心结，希望着有朝一日能够突破瓶颈，踏入渡劫期。最终能够顺利渡劫，飞升成仙。
当然，这些事情似乎还有点远。尹修如今的心态也很好，不太刻意的去苛求，一切都顺其自然。
他相信，真到了那一天，一切都会水到渠成的！
……
银海国安。
终于回到银海市的国安分部，周婷不由松了口气。低头看眼手中提着的箱子，立即对银海国安分部的负责人说道：“马上安排直升机送我返回基地！”
银海国安分部的负责人知晓周婷的身份，听到周婷的话，他也是二话不说，立马应道：“好！周队长稍等，我这就马上去安排！”
只是十分钟后，周婷就已经坐进了一架武装直升机中。
随着一阵强烈的螺旋机翼旋转的声音，直升机缓缓地从平底升起。
只要把箱子带回基地，那么这次任务就算是正式完成了！龙队和小文的牺牲也没有白费。
周婷看了眼始终被她抓在手里的箱子，暗暗的道。
放松下来的周婷不由缓缓闭上了眼睛，靠在背靠上闭目休息。以她的伤势，失血那么多，能够坚持着第一时间返回银海国安完全就是凭借强大的意志。
如果放下来，顿时感觉一股倦意渐渐袭来……
大约过了几分钟后，这时，周婷突然猛地睁开了眼睛。她的脸上流露出一抹吃惊、茫然，还有些慌乱的神情！
这是怎么回事？
我怎么会想不起刚才是从哪里回到银海国安的！
这怎么可能！
明明就只是二十分钟之前的事情，我怎么会想不起来？
周婷紧紧地皱着眉，脸上的表情变得有些挣扎。她不断反复的在脑海里回忆自己回到银海国安之前是在什么地方，可是却怎么都想不起来。
似乎这部分的记忆消失了一样……
周婷用手捏着自己的额头，紧皱着双眉，这事情她怎么都想不通。好端端的怎么就突然死活都想不起来了呢？
周婷并不知道昨晚尹修在看到她的证件，知道了她的身份后，为了避免日后的麻烦，就悄悄地对她施展了一道法术，直接淡化了她的这部分记忆。
现在周婷的反应，正是尹修那道法术的作用。
尹修不想伤害周婷，所以才是采取淡化记忆这种比较温和的手段。而不是粗暴的直接抹除她的记忆。
那样会对周婷的精神和记忆能力造成一定程度的伤害。
第四十四章以大欺小
银海大学，体育馆中。
两名青年激烈的打斗着，其中的一人赫然是顾舒瑶那个曾经跟尹修碰过一面的‘青梅竹马’昭武。
他的对手也是一名大约二十左右的男生。对方的实力并不差，显然也是习武多年。
不过跟昭武比起来，到底还是有一些差距。他的修为层次大概跟顾舒瑶差不多，处于锤炼筋膜的层次，尚未进入淬骨。
而昭武却是已经达到炼髓的地步，再进一步就是练气阶段。两人的境界相差了两个层次，基本上可以说他们并不是同一个等级的较量。
现场的情况也是如此，昭武此刻完全是追着对方一顿猛揍。那人虽然拼命的想要反攻，但奈何确实是实力不济。
体育馆中，除了正在打斗中的两人外，还有另外几个人在场。
其中就有顾舒瑶跟另一名女生站在一起，另一边则是一名中年男子。
此时顾舒瑶并没有怎么去关注打斗中的两人，反而是将大部分注意停留在对面的那名中年男子的身上。
顾舒瑶身边的女生则紧紧地盯着场内，目光更多的是落在昭武的身上，眼神中带着几分紧张之色。
对面的那名中年男子此时脸色则不太好看。拳头不时的握住又松开，像是在强忍着……
啪！
昭武狠狠一脚踢在对手的侧脸上，把已经被他打得有些分不清方向的青年踢得倒飞狠摔在地，差点向后翻了个跟斗。
这一下摔得不可谓不狠。
但真正狠的却还是踢在他脸上的那一脚。不仅脸颊立马红肿，甚至连大牙都被踢断了两颗，从他嘴里混着一些血水飞了出来……
踢飞对手后，昭武没有再趁胜追击，只是站在不远处不屑的看着摔在地上的对手，冷声道：“沈傲，今天这顿打是你自找的！以后最好给我老实一点，否则，我不介意废了你个狗/日/的！呸！”
啐了一口唾沫。
昭武随即转身朝顾舒瑶和那名女生走过去。
这时，身后却传来一个含糊不清的声音，“你给我站住！”
摔倒在地上的沈傲费力的爬了起来，他的目光阴冷的死死盯着昭武的身影，眼神中透出一股浓浓的怨恨。
“怎么，你还不服气？嗤~”
昭武转过身来，看着身后已经站起来的对手，眉头一挑，轻蔑的冷笑。
对面的沈傲扭头朝地上吐了一口带血的口水，伸手揉了下刚刚被踹到的侧脸，冷冷的盯着昭武，阴鸷的道：“很好！老子长这么大还没人敢这么羞辱我。你是第一个，你牛逼！草尼玛，老子今不让你跪下来求我，老子跟你姓！”
“海叔，动手！给我往死里打！”
沈傲狠声道。
站在他身后的中年男子闻言，眼中立刻闪过一缕寒芒。
刚才若不是沈傲一直没有开口，他早就忍不住想要动手了。
现在沈傲一发话，中年男子顿时身形一动，好似一道狂风朝着昭武挥拳砸去……
“小心！”
一旁的顾舒瑶见状，不由大惊，连忙惊呼提醒。她身边的那名女生同样一声惊呼。
昭武看到那名中年动手，不由吃了一惊。他没想到对方竟然会这么没品，竟然‘以大欺小’！
本来说好的两人比武，谁想到沈傲输了后竟然输不起，叫其他人出手。
仓促间，昭武只好连忙抬起双臂横档在身前。
与此同时，中年男子的拳头带着一股刚猛强横的气势席卷而至……
砰！
一瞬间，昭武猛地感觉到自己的双臂一震，一股强大得可怕的力量汹涌而来，让他的双臂几乎在瞬间麻木，近乎失去了知觉。
同时，昭武的脚下一阵踉跄，‘噔噔噔’的连连向后倒退了十几步才终于勉强站稳。差一点就直接跌坐在地上。
“无耻！”
顾舒瑶看到自己打小的玩伴差点被对方打伤，顿时怒斥一声，毫不犹豫的冲上前，出手帮忙。
然而那名中年男子的实力显然远远超过了她。
对方仅仅只是反手一拳打在顾舒瑶猛拍过来的手掌上，强横的力量爆发，立刻将顾舒瑶打得倒飞出去，狠狠摔在地上。
更要命的是，顾舒瑶感觉自己的整条手臂几近骨折……
“瑶瑶，你怎么样？”
昭武紧张叫道。随后眼睛死死地盯着那名中年，还是感觉有些麻木的双拳紧紧地攥着，咬牙切齿。
边上的另一名女生此时已快速的跑到顾舒瑶旁边，赶紧把她扶起来。
顾舒瑶的整条右臂确实感觉像是要断了一样，一阵阵强烈的疼痛让她眉头紧紧地拧着，直吸冷气。
猛地抬头望向那名中年男子，顾舒瑶的目光无比的冰冷，一脸寒霜，简直好似一座万年的冰山！
沈傲看着这一幕，嘴角不禁冷笑起来，牵扯到肿痛的脸颊却又是让他感觉到一阵疼痛。也是这一阵疼痛让他心底再次涌现出一股怒意。
伸手抚过高高中期的脸颊，声音带着几分含糊，狠狠地道：“海叔，继续给我打！直到他像条狗一样跪下来给我求饶为止！”
中年男子没有任何迟疑的执行。
呼~
狂风般袭来，凶狠狂猛的拳头再次砸出。
昭武连忙闪躲。
中年男子已经是练气阶段的高手，若非如此，以他炼髓层次的修为体魄，刚刚也不可能被对方一拳就打得双臂麻木。
及时的闪躲让他躲过了对方凶悍的一击，不过第二拳却又立刻紧随而至。
昭武很清楚自己跟对方的实力差距，所以他并没有被愤怒冲昏头脑跟对方硬拼，而是不断地闪躲游走。
他脚下踩着十分诡异的步伐，身体简直就跟一条泥鳅一样的滑溜，让中年男子很难击中他。
事实上这是昭武家传的一套步法。十分的灵巧诡异，对方想要捕捉到他的踪影可不是那么容易。
不过，这也只能拖住一时半会。
所以，他在借助步法绕过中年男子的攻防强点区域后，立刻就借势反击。
已经逐渐从麻木中恢复过来的双拳如龙如虎，凶猛无比的反击对方的后腰、双肋，甚至是腋下等相对防御薄弱之处。
不得不说中年男子被昭武那出乎意料的招式给弄得有些首尾难顾。
灵敏机巧的脚步让他难以一下击中昭武，而适时的刁钻反击却又让他无法再将全部精力放在进攻上，不得不分心戒备随时出现的反击……
这就让昭武稍赢得了一些喘息之机。
顾舒瑶看到昭武暂时的拖住对方，不由微微松了口气。不过她也同样清楚，这只能拖住一时，不可能一直拖下去。
毕竟对方的实力强了太多，只消一个破绽就有可能被对方抓住，后果将是昭武难以承受的猛烈打击。
“可馨，帮我从右边口袋里把手机拿出来。”
顾舒瑶对身旁的女生说道。
她的右臂现在完全无法动弹，不太方便从右边裤兜里拿出手机。
“哦，好。”
叫‘可馨’的女生连忙把手机拿了出来，交到顾舒瑶的左手中。
顾舒瑶拿到手机后，立即拨打了一个号码……
而林可馨则紧张的盯着险象环生的昭武，一脸担忧。
第四十五章求救
一阵清悦的铃声响起，桌面传来一阵轻微的震动。
尹修目光瞥了眼放在桌上的手机，是顾舒瑶的来电。
随手拿起手机，接通电话，尹修的耳边顿时传来顾舒瑶有些焦急的声音……
“尹修，你现在在哪？能马上赶过来我们学校吗？”
顾舒瑶的声音确实显得很急。
尹修不清楚发生了什么事，便问道：“怎么了？有什么急事么？”
顾舒瑶说道：“很急。我的一个朋友，就是上回跟你碰见过的那个，他现在跟一个应该是练气阶段的高手在打斗，我怕他撑不了多久，如果可以的话，你能不能马上赶过来一趟……”
虽然顾舒瑶不清楚尹修的实力究竟如何，但从上次尹修给她当‘陪练’的情况就能感觉得出来，尹修的实力必然也是在练气阶段之上的。
她相信，尹修来了的话，要对付那个中年男子肯定是没问题的。
之所以向尹修求救，是因为顾舒瑶除了尹修之外，也不认识其他的什么高手就在银海大学附近。
唯一能尽快赶过来的也就只有尹修。
“你们现在银海大学哪个位置？我这就赶过去。”
尹修马上说道。虽然还在上着班，不过临时请个假倒也没什么。
那边顾舒瑶连忙回答道：“我们现在就在上回你跟我来过的那座体育馆里。你尽快赶过来吧。”
“嗯，好！”
尹修应道。随即马上释放灵识，朝银海大学那边笼罩过去，顷刻间便锁定了体育馆。
体育馆中的一切也都紧接着呈现在他‘面前’。
不过，当尹修‘看’到昭武所施展出来的拳法和步法时，神情却不禁微怔了一下。脸上露出几分迟疑之色，眉头微蹙了起来。
“这是……龙虎双极拳？还有八方游龙步？”尹修怔住，有些惊讶，甚至是吃惊。
难道……
尹修呼的站了起来，立刻走进了纪雪晴的办公室。
“纪总，我有点急事要请个假……”
在公司里，尹修还是跟其他人一样称呼纪雪晴为‘纪总’。当然，私下里还是叫名字。
纪雪晴讶异的抬起头，道：“尹修，需不需要我帮忙？”
纪雪晴没有说同不同意，而是直接问尹修需不需要帮忙。可见在她心里对于尹修临时请假是连一丝一毫的迟疑都没有。
尹修瑶瑶头，道：“不用，只是一件小事而已。很快就能解决的。”
“那我就先去了。”
尹修的灵识正‘看’着银海大学体育馆中的情形，清楚昭武撑不了多久，所以也就不浪费时间。
纪雪晴也没多废话，马上点头道：“嗯，你去忙吧。要是有什么需要我帮助的尽管给我电话。”
“好！”
尹修马上离开了公司。
走出‘万隆大厦’，尹修找了个无人的角落，灵识确认四周没有人注意后，立刻给自己身上加持了一道隐身法术，随后直接像一阵风一样的赶去了银海大学……
万隆大学距离银海大学也并不远。正常走路的话也就十几二十分钟。
以尹修此刻的速度，只是不到半分钟就已经赶到了银海大学。这还是尹修没有使用那些更快的遁术之类的术法赶路。
毕竟顾舒瑶才刚给他打电话，太快了过去也不好。怎么着也得个五六分钟这样再赶到才合适。
而算上从万隆大厦里出来的时间，已经过去了三四分钟左右。
到了银海大学后，再在体育馆附近找个无人角落撤掉身上的隐身术效果，然后走过去体育馆就刚好合适。
一路上，尹修的灵识也一直‘看’着银海大学体育馆里的情况。
昭武的‘八方游龙步’和‘龙虎双极拳’虽然都是十分精妙的武学，但毕竟修为跟对方相差甚大。
在支撑了片刻后，终于还是被对方抓住破绽，左手一记横拳，直接扫中胸膛。
立时，昭武感觉到一股可怕的巨力袭来，直接将他的身体震飞，重重地摔在地上。
胸口强烈的气血翻涌让他的脸上陡然涌现一股潮红，胸膛起伏，喉咙滚动，似乎有什么东西要喷出来，但却被强行忍住，重新咽了回去。
边上的林可馨看到这一幕，不由捂嘴惊呼，眼中含着泪，想要跑过去扶起昭武。
然而这时候，那个沈傲却冷笑的挡在了她面前，看着她的眼神带着几分邪意……
“小子，你的实力还不错。不过，在我面前，还是不值一提！”中年男子看着地上挣扎想要爬起来的昭武，嘴角冷冷一笑。
这时候，沈傲的声音传来。
“海叔，继续给我打。只要别打死了就行！他什么时候跪下求饶，什么时候再停手。”
沈傲淡淡的道，眼睛却是看都不看昭武一眼，反而是带着戏谑、玩味的盯着被他拦在面前的林可馨。
“是。”
中年男子应道。随即一步步朝昭武走了过去，眼中寒芒一闪，看到昭武快要爬起来了，立刻一脚朝踹了过去。
砰！
刚踉跄着爬起来的昭武立刻再一次被踹到在地。
中年男子没有手下留情，那一脚虽然不至于要命，但也让昭武刚刚强行咽下去的一口鲜血再也压制不住，涌上喉头，从嘴里喷出……
“昭武……”
林可馨见状，顿时悲呼，眼泪吧嗒的就从眼眶里滚落了出来。
“可恶！”
顾舒瑶暗咬着银牙，左手紧紧地抓着手机扶着自己的右臂，抬头焦急的看着体育馆外面。
她现在右臂受伤，根本无力去帮昭武解围，唯一能期盼的就只有尹修快点赶到！
“求求你放了昭武，这事都因我而起，我求求你放过他吧，求求你……”
看到昭武被打得吐血，又被中年用脚死死地踩在地上，林可馨终于忍不住悲哭起来，满脸泪水的向面前的沈傲哀求。
另一边的昭武却表现得十分硬气，即便嘴里满是血水，也冲林可馨大声叫道：“可馨，别求他！他不敢把我怎么样的。”
“今天无论他对我做了什么，用不了几天，我必然要他们沈家加倍偿还！”昭武躺在地上，挺着上身，盯着侧对着他的沈傲，狠声道。
“死到临头还敢嘴硬！哼，你以为会点功夫就想对付我们沈家？做梦吧！”中年男子狠狠一脚踏在昭武的胸口，让昭武再次喷出一口鲜血。
不管是中年男子还是沈傲都根本没把昭武的话当回事。沈家一贯以来的强势让他们习惯了跋扈嚣张，浑然忘了‘人外有人，天外有天’这句话。
“昭武！”
看到昭武再次吐血，林可馨泪眼朦胧，捂着嘴呜咽痛哭。
“这就心疼了？哼，给脸不要脸的臭**！想要我放了他，你跪下来求我啊！给我脱光衣服，叉开腿求老子上你，我就放了他……”
沈傲一脸狞笑的看着可馨。
“无耻！”
顾舒瑶咬牙切齿的骂道。
昭武眼睛几乎要喷火一般，死死瞪着沈傲，厉声道：“你敢碰她一根手指头，老子要你的命！”
“就凭你这死狗一样的东西，还想要老子的命？”
沈傲勃然大怒的冲过去，对着昭武的脸上一脚踹下。
昭武抬手挡住，却依旧被踹中了鼻子，一缕嫣红的鲜血顺着他的鼻孔缓缓流了出来……
第四十六章你姓什么
鼻子被踢出血，昭武却毫不在意，反而是盯着沈傲一阵大笑，“我说过，今天你施加在我身上的所有一切，我都会加倍奉还的，你现在打得越狠越好，到时候你受的苦只会是我的双倍，哈哈哈……”
“说你狂妄还真是抬举你。我们沈家在银海在一亩三分地怕过谁？说句不客气的，在银海，我们沈家就是无冕之王！就算你有再大的背景也没用。在银海，你就是条龙在我们沈家面前也得给我盘着，是头虎也要给我卧着！”
沈傲居高临下的俯视着地上的昭武，不屑的说道。
昭武却依旧只是大笑，看着沈傲甚至露出几分怜悯之色，淡淡的道：“我不知道你们沈家在银海有多强的势力。不过，有一句话或许你们忘了，江湖事江湖了！”
“你们沈家说到底也是武学世家，脱不了江湖。只要身在江湖，有些事情就由不得你们，也由不得你们沈家那些盘根错节的势力。”
“还有，你们沈家即便真的是银海如今的无冕之王。但是，我可以告诉你，在江湖中，曾经的‘银海之王’是属于我家的！”
说到最后一句时，昭武的眼中充满了自信和傲气。
曾经的‘银海之王’是属于我家的！
昭武确实有着自傲的底气与资本。
就连沈傲和沈沧海两人都被他的这句话惊得微呆。
不过，旋即沈傲又露出轻蔑之色，盯着昭武道：“嗤，你说这话能蒙谁呢？就算你说的是真的，那又如何？我们沈家又何曾怕过谁！”
这时，另一边的顾舒瑶忽然幽幽的传来一句话，“或许你们沈家以前从未怕过什么人。但是，今天你们以大欺小，打伤了昭武。我可以肯定，不出十日，你们两人，甚至有可能还包括你们沈家的其他人必然会倒大霉。你可以不相信我的话，不过……咱们拭目以待吧。”
顾舒瑶的话让沈傲略有些惊疑，不过马上他又道：“你吓唬谁呢。当我沈傲是吓大的？哼，有本事就尽管来！”
“不过，在此之前，今天我先把你打成死狗为止！”
沈傲冷冷的盯着地上的昭武，狞声道。
就在沈傲准备抬起脚再次朝昭武脸上踩去的同时，一个冷淡的声音忽然从体育馆门口传来。
“现在的小朋友身上的戾气都是这么重吗？”
被突如其来的声音打断，沈傲不由止住了动作，转过身朝体育馆门口望去，看着脚步不疾不徐地走进来的修长身影，不由微微眯了眯眼，道：“你又是谁？敢管我的闲事？”
来人对着沈傲淡淡的摇了摇头，未等他开口，另一边的顾舒瑶已经一脸惊喜的叫道：“尹修！”
“你终于来了！”
顾舒瑶惊喜不已。千等万等，尹修终于到来。虽然实际上距离她打电话给尹修才不过是去取四五分钟而已，但顾舒瑶却感觉是那么的漫长和煎熬。
如果尹修一到，她总算是可以松口气了。有尹修在，她相信对方绝对不可能再对昭武怎么样。
“嗯，让你们久等了。”
尹修对顾舒瑶点点头，又看了眼被沈沧海踩在脚下的昭武。
“哥们，是你啊……”
满嘴嫣红血迹的昭武勉强的抬起头，看到尹修后，也认了出来，不由露出一个勉强的笑容。
这时，沈傲盯着尹修忽然冷冷一笑，道：“我不管你是什么人。不过我奉劝你句，不想找死的就别趟这趟浑水。不然的话，哼哼……”
“不然怎样？”尹修淡淡的道。
“不然他就是你的下场！”沈傲手一指被沈沧海踩在脚下的昭武，冷声道。
“哦？是吗？”尹修眉头微微一挑，似感慨般的道：“现在的小朋友不仅戾气重，而且说话做事也是狂妄得紧，哦，对了，还得加个‘无脑’。”
尹修一边说着，一边微摇着头。
配上那一副平淡的表情，简直就是开着‘嘲讽’的mt。
沈傲勃然大怒。感觉受到了极大的藐视。尤其是尹修的那一句‘小朋友’，那语气简直好像真的是在跟幼儿园的小东西说话一样。
简直叔叔都不能忍啊！更何况，后面他还来一句狂妄加无脑！
“海叔，给我废了他！我要抽烂他那张不知死活的臭嘴！”沈傲怒道。
沈沧海二话不说的立刻朝尹修冲过去。
顾舒瑶虽然对尹修的实力很有信心，但也依旧忍不住下意识的提醒一声，“小心！”
尹修看了她一眼，对顾舒瑶淡淡一笑。至于朝他冲过来的沈沧海……尹修正眼都懒得去看。甚至还冲地上的昭武问了一句，“你姓什么？”
虽然尹修原先听到过顾舒瑶叫他‘昭武’，但现在尹修却不觉得他姓‘昭’，很可能昭武只是他的名而已。
“什么？”
昭武楞了一下，没想到尹修会这么突然的问他这么一个奇怪的问题。尤其是沈沧海已经朝他冲过去的情况下。
所以竟是愣住，一时间没反应过来。
“我问你姓什么。是姓尹，还是姓箫。或者是你家里有女性长辈是这两个姓之一？”尹修再次问道。
而在他问话的同时，沈沧海冲到了他面前，张开五指便朝尹修的肩膀凶狠的抓去。
一般人若是真被他这么抓中的话，肩膀至少也是骨裂的下场。可见对方出手何等的狠辣。
不过，在尹修面前，他这简直就是拿着一颗鸡蛋去砸一座金刚石的大山没什么分别。尹修甚至都不需要动一下，只需任由他抓中自己的肩膀，反震的力量就足以震碎他的手掌五指！
尹修身上的法衣本身就自带有反震加倍的效果。只要反震的力量没有超出法衣的极限，任何物理性的攻击打在上面都会被加倍的反震力量反击。
所以尹修根本就没动，任由沈沧海抓住他的肩膀，甚至从头到尾都没看他一眼，眼皮都没抬一下，仿佛他根本就不存在一样。
不知尹修深浅的顾舒瑶和林可馨、昭武在看到他被沈沧海抓住肩膀时都吃了一惊。
然而，不等她们有任何其他的反应，就听见沈沧海反而惨叫着，向后踉跄倒退。刚刚抓中尹修肩膀的右手五指呈现诡异的扭曲弯折，甚至有些地方弯折的程度达到了近乎九十度直角的地步！
这……
顾舒瑶几人再次大吃一惊，甚至是目瞪口呆。
沈傲则差点把自己的眼珠子都给瞪出来。不知所措的看着五指诡异弯折，捂着右手，惨叫不已的沈沧海。
他就算是想破脑袋都想不明白，明明没有看到尹修反出手，甚至连动都没见他动一下，怎么海叔反而自己受伤，对方却一点事都没有。
这情形简直是超出认知了！
稍稍回过神后，沈傲心中只剩下一片惊惧与骇然……
第四十七章我也姓尹
“你的年龄应该有四十岁左右了吧？以你的年龄竟然不顾廉耻向一个二十岁的后辈出手，也真是脸都不要了。”
“也难怪这么一把年纪才不过修炼到练气阶段初期。既然你刚刚不要脸面，以大欺小，那我也没什么好顾忌，你这一身功夫，便不要也罢，省得日后你再恃武害人。”
尹修看着被反震伤了右手的沈沧海，淡淡的道。
话一说完，尹便朝沈沧海伸出了一根手指隔空一点。霎时，一道透明的劲气从尹修点出的那根手指激射而出。
看到这一幕，无论是沈沧海也好，还是沈傲，无不面色大变。
“先、先天劲气？！”
沈傲完全被惊呆，傻眼般的看着尹修缓缓收回的手指。
而沈沧海在一惊之后，本能的想要躲开尹修发出的那一道劲气。然而，还未等他做出动作，那一道劲气就已经穿入了他的腹部旗下三寸之地！
那里正是一个人的丹田所在。
也是练气阶段武者蓄寸真气的气海！一旦丹田被毁，那么等于是断了他的武道之路，再也无法积蓄真气。
其实尹修完全有更好的手段可以彻底废掉沈沧海的修为根基。但他却没有用，而是简简单单的发出一道劲气毁了对方的丹田。
这么做的用意只不过是不想让顾舒瑶等人觉得太过于匪夷所思罢了。
否则之前昭武被沈沧海打伤时，尹修完全可以凭借自己的灵识进行干涉，救下昭武，但他却并没有那么做。
目的同样是不想过于惊世骇俗。
“我的丹田，我的丹田！啊……你毁了我的丹田，我跟你拼了！”
尹修发出的劲气很轻微，只是击破了沈沧海的丹田，却并没有对他身体造成什么严重的伤害。
不过沈沧海感受到丹田中的真气顷刻间完全消散，顿时整个人都几乎崩溃了一般，面目狰狞的扑上来，厉鬼般想要与尹修拼命。
他好不容易才修炼到练气阶段，如今却一朝被毁，甚至将来都再不可能继续凝练出真气，这对沈沧海的打击简直是毁灭人生。
尹修看都没看癫狂的扑上来拼命的沈沧海，只是随手一挥，一股劲风袭去，立刻将扑倒一半的沈沧海卷得倒飞，‘砰’的一声砸在地上。
“你们两人可以走了，不要再挑衅我的忍耐，否则，你们会后悔的。”尹修扫了眼旁边早已经被吓呆的沈傲，淡淡的道。
不等沈傲答话，尹修瞥了眼地上嘴上满是血迹的昭武，又淡淡的说了一句，“至于他跟你们之间的仇怨，我想他家里自然另有人会跟你们了结！”
地上的昭武听到尹修的话后，不禁笑了起来，冷冷的盯着沈傲，道：“他说的不错。今天的事情还没玩，你们沈家等着吧，早晚会有人去到你们沈家登门拜访的，嘿嘿嘿嘿……”
昭武特意将‘登门拜访’几个字咬得特别重，说完后发出一阵阴冷的笑声。
他从小到大还没吃过这么大的亏，如果说是跟沈傲比武输了被打伤他也就认了，毕竟是自己技不如人，没什么好说的，这点他还输得起，不至于会像小孩子打架一样，打不过就叫家长。
但是，沈傲比武输了后竟然叫长辈出手，以大欺小将他打成重伤，并且连番羞辱，甚至沈傲竟然还敢动林可馨的歪脑筋，这些无不是真正的触怒了昭武。
这个仇不报，他如何也咽不下这口气！
沈家虽强，但他的一句话说得没错。
说到底沈家也是‘江湖’中人，而且是动了武力的。江湖事江湖了，他与沈家之间的恩怨就算是捅到公门也不会有人深究，剩下的该如何了结，嘿嘿，那就得各凭本事了！
对于自家的根底，昭武还是比较清楚的。区区一个沈家，或许在世俗中有很大的势力，但对于江湖人而言，沈家给他家提鞋都不配！
看着冷笑连连的昭武，沈傲不禁微微打了个寒噤。昭武越是如此的底气十足，他心里就愈发有种不太好的感觉。
不敢继续留在这，赶紧扶起沈沧海离开。
这个时间体育馆附近都没什么人，也基本没有谁看到之前在体育馆中的比武打斗。
随着沈傲和沈沧海两人离开，尹修再次将目光投向了刚刚被林可馨过去扶起的昭武身上，道：“你还没有回答我刚才的问题。”
“问题？哦，你是问我姓什么？”昭武一愣，马上反应过来，想起了刚才尹修反复问过他两次的问题。
“嗯。”尹修淡淡点头，
昭武倒没有隐瞒，坦然道：“我姓尹，叫尹昭武。”
说完，尹昭武忽然想起刚刚尹修就直接问他是姓尹还是箫，不由好奇问道：“对了，刚才你为什么问我是不是姓尹或者姓箫？”
“你真的姓尹？”
尹修看着尹昭武的眼神变得有些奇怪，似乎在仔细的打量着他。
这时，旁边的顾舒瑶忽然插口说了一句，“嗯，他确实也姓尹。”
顾舒瑶说完后就好奇的看着尹修，她从尹修的神情反应感觉到似乎……尹修很可能跟昭武有某些关系？
要知道当初她刚认识尹修时，听到尹修的名字也是有所怀疑过的。毕竟‘尹’这个姓可不是什么大姓，只不过顾舒瑶对尹昭武家里的人基本都熟悉，尤其是年轻一辈的可以说全都相互认识，所以才没多想罢了。
可是从现在的情况来，好像，不是那么简单啊……
“也？”尹昭武很敏锐的听出了顾舒瑶话语中的不同之处，惊诧的抬头问道：“瑶瑶，你干嘛说我也姓尹，难道这还有别人姓尹吗？”
顾舒瑶没有马上回答，而是看了看尹修。
既然已经确定了对方是姓‘尹’，尹修也不隐瞒，淡淡的道：“因为我也姓尹……”
“啊？”
尹昭武惊讶的看向尹修，旋即他又猛然想起了什么，叫道：“我想起来了，刚刚你进来的时候好像听到瑶瑶就是叫你尹、尹修？对不对？”
“不错，我的确是叫尹修。不过，我还有另外一个名字，叫尹世诚！”尹修淡淡的道。
“尹世诚？”
尹昭武微皱了皱眉，他对这个名字有些陌生。但是他感觉得出来，尹修话里有话，似乎……他跟自己家里有着某些渊源。
尹修虽然没有动用读心术去窥探尹昭武心里的想法，不过从他脸上的神情也看得出来他对自己的名字并不熟悉。
尹修也不在意，又问道：“尹崇文是你什么人？是你爷爷，还是你太爷爷？”
“呃……这个，我不知道。”
尹昭武有些尴尬的摇摇头。“我只知道我爸的名字，至于我爷爷，还有太爷爷具体叫什么名字我也不是太清楚。”
其实这也很正常，作为孙辈，甚至是玄孙辈的又有几个能叫得出自己爷爷，乃至是太爷爷的名讳。
在家里自然都是叫长辈的称呼，就算是有客人来访，对方也基本都是属于自己爷爷、太爷爷的晚辈，也不可能会有人直呼爷爷和太爷爷的名讳。
除非是特意去问，不然的话隔代的后辈还真没几个知道爷爷辈以上的长辈的具体名字。一般人谁会闲着没事干去问自己爷爷或者太爷爷的名讳啊。
第四十八章因由
对于尹昭武的回答，尹修只是微微点头，说道：“你可以找个时间问一下家中长辈。如果尹崇文真是你的某位长辈的话，你不妨把我的名字告诉你家里的长辈。”
尹昭武轻轻点头，随即忍不住试探的问道：“这位……哥们，听你的意思，你似乎跟我家有些关系？”
尹修淡淡道：“如果尹崇文真是你家中长辈的话，到时候你自然会知道。如果不是，那么，有些事情我也一定会查清楚！”
尹修的眼神陡然变得凌厉了不少。
因为之前尹昭武与沈傲、沈沧海所使出的‘龙虎双极拳’以及‘八方游龙步’都是他当年所创的功夫。
在他当初离开地球前也只是将这两门功夫教给了两个人而已。其中一人就是他的胞弟尹崇文。
所以尹修在得知顾舒瑶的这个‘青梅竹马’好友是姓尹时心里就有七八成的把握肯定他很可能就是自己小弟的后人。
这也是他刚刚对沈沧海出手并不留情，直接毁了他丹田气海的原因。
尹家的人不是谁都能够踩在头上欺辱的！
尹昭武的表现并不怂，即便因为实力不济被沈沧海打伤踩在脚下也十分的硬气，没有辱没尹家的家声。
这一点是让尹修比较满意的。
旁边的顾舒瑶和林可馨两人听到尹修和尹昭武的对话后，多少露出几分讶异之色。
尤其是顾舒瑶，她之前可没想到尹修竟然很可能真的跟尹昭武家有关。此时听尹修的语气，这种可能性很大啊……
顾舒瑶那双美目顿时带着几分惊异的看着尹修。
这时，尹昭武道：“好。这件事我等下就打电话回去问问。”
尹修轻轻点头，看了看尹昭武和顾舒瑶，灵识已瞬间把两人的伤势查探了一遍。
顾舒瑶只是手臂骨骼挫伤，只要休息片刻就不会有什么大碍。
至于尹昭武……
他的伤势要重得多。关键是还有一些内伤，不过也算不上非常严重。好好调养，再服些汤药的话，大概月余功夫就可痊愈。
尹修也就不打算出手帮他把伤治好了。
虽说尹修的储物戒指内有无数的各种灵丹妙药，不过那些灵药却都是药效非常强的，反倒是没有那些药效稍微差一些的低级灵丹。
他储物戒指里的那些丹药，只需一颗下去，尹昭武的所有伤势眨眼间就能痊愈。
这太过于惊世骇俗了点，可不好解释。
既然尹昭武的伤势不算太严重，尹修也就没必要出手。
“先说说今天这是怎么回事吧。你怎么会在这个跟刚才那两个人打起来的？”尹修开口问道。
尹昭武看了眼身边扶着他的林可馨，脸上现出怒容，对尹修道：“沈傲，也就是刚才那个家伙，他昨天晚上借着请同学去ktv聚会的机会竟然对可馨下药，意图不轨。要不是可馨在感觉不对之后马上躲进厕所里给我打电话，差点就被他得逞了。”
“当我赶到ktv的时候，那个混蛋正踹开厕所门强行把已经有些神志不清的可馨拽出来……”
说到这，尹昭武不禁咬牙切齿。
可以想象昨天晚上当他看到神志不清的林可馨被那个沈傲从厕所里强行拽出来时是何等的愤怒。
“要不是顾虑着可馨的情况，我都恨不得宰了那孙子！更可气的是，那个混蛋当时还一副肆无忌惮的样子，叫嚣着要教训我。我就索性约了他今天直接在体育馆干一场！”
“谁知道那个混蛋竟然这么不要脸，自己打不过我，被我教训一顿后竟然让其他人出手。”
“哼，这件事还没完！我倒要看看沈家有多大能耐，等着吧，今天这个仇我一定会报回来的……”
尹昭武恨恨地道。
”原来如此！难怪你会对他那么恼恨。”
尹修闻言点点头，没想到竟然是这么一回事。如此说来，那个沈傲确实是下作不堪。
这时，旁边的顾舒瑶忽然插嘴道：“要我说，可馨她们班的那几个同学也不是什么好东西，明明看到那个无耻的混蛋想要对可馨不轨，竟然没有一个人阻止，或报警的。”
尹昭武冷哼一声，道：“那些人不过是一群没胆的货色，沈傲威胁一下，谁还敢做声？”
说完，尹昭武又对身边的林可馨道：“可馨，以后你别再跟那帮人往来了，那些人，不值得跟他们交往。”
“嗯，放心吧。昨晚也算是让我认清楚了他们，就算我不提，他们恐怕也没脸再跟我说话。”
林可馨不屑的撇了撇嘴。
显然也对她的那些同学很不齿和不满。这样的同学，确实没有任何交往的必要。
“你们俩都先去处理一下伤势吧。尤其是昭武，你的伤势不轻，这段时间要注意好好调养。我想你家里应该有一些比较不错的调养内伤的药方吧？”
尹修道。
尹昭武点点头，“嗯。放心吧，这点伤还不算什么。待会儿我就把方子写出来，让可馨帮我去抓些药回来，自己熬。”
说完，尹昭武又看向了顾舒瑶，道：“瑶瑶，你的伤不要紧吧？”
顾舒瑶摇摇头，道：“没什么大碍，估计是挫伤，最多也就可能会有一些细微的骨裂。待会儿我去医院拍片检查一下就好。”
对于他们这些自幼习武的人来说，这种小伤根本不妨事。从小到大，练武时各种跌打挫伤何其之多？
早就习惯了。
尹修虽然用灵识查探过顾舒瑶的手臂，上面并没有骨裂伤势，只是挫伤，不过他也没有多说。让顾舒瑶自己去医院检查一下也好。
“行了，既然这样，没什么其他事的话，我就先走了。”尹修道。
顾舒瑶道：“嗯。尹修，今天多谢你能赶过来，我跟昭武身上都有伤，改天找机会我们再另外请你吃个饭，好好谢谢你。”
尹昭武也应道：“是啊，今天要不是你赶到，沈傲那个混蛋绝对不会轻易放过我。多谢你能够赶来相救。”
尹修微笑道：“不必客气。好了，你们各自好好养伤吧，我先走了。有事再联系，嗯，舒瑶有我的联系号码……”
最后一句话是专门对尹昭武所说的。
尹昭武知道尹修的意思，马上应道：“好，稍后我就打个电话回家。”
“嗯。”
与尹昭武、顾舒瑶几人道别后，尹修便转身离开了银海大学体育馆。现在还是上午，体育馆周围倒没什么人。
在尹修走后，顾舒瑶不禁看向尹昭武，问道：“昭武，他有没有可能真的是你们家的人？”
尹昭武苦笑道：“这个我真不清楚。听他的意思，很可能是我爷爷，甚至是太爷爷那一辈分出去的族人吧。不过得先打电话回家问一下他之前所说的‘尹崇文’是不是我爷爷或太爷爷……”
“嗯。”
顾舒瑶不禁心生感叹：“如果他真是你们家的人，那就可怕了。看他的样子最多也不过是二十五六岁，甚至可能更小一些。”
“然而，刚才他分明发出了只有先天境界的人物才能激发的‘先天罡气’！这样的年纪就已经是先天境界的人物，简直是惊世骇俗。恐怕整个江湖武林中都找不出第二个来。”
尹昭武深有同感的点头，“确实是太强了。我的实力在家里的堂兄弟中已经算是很不错，甚至我爷爷就跟我说过，我的天赋是同辈堂兄弟之间足以排进前三的。可是跟他一比……简直一个天上一个地下，都没法形容。”
“等我到二十四五岁的时候能够突破到练气阶段就算是很了不起了。想踏入先天……那可太难！”
第四十九章抽不死你
走出银海大学体育馆，尹修并未急着赶回公司，只是漫步走着。
“不出意外的话，那个尹昭武应该就是小弟的后人了。就是不知道小弟如今是否还尚在……”
“没记错的话，当年我离开时小弟已经十五岁。而今八十年过去，小弟若还活着，也已九十余岁。”
“一般人能够活到九十多‘高龄’的极少。不过，小弟当年的习武天分也还算不错，若是中间没有什么意外，他突破至化元期还是有很大可能，毕竟如何凝练真元，突破化元期的一应功法我都有留给他。”
“只要小弟真能突破到化元期，那么活到现在也是很可能的事情……”
尹修心中暗暗的思忖着。
今天的收获算是不小，即便小弟已经不在，至少很可能是已经找到了小弟的后人。
轻吁了口气，尹修心情放松下来，如今就等着尹昭武的回复。
其实尹修有更直接的办法可以确定尹昭武是否是他小弟的后人，只需要用尹昭武的血与他的血来验证血脉是否有所关联就可以。
虽然他们两人很可能已经隔了两三代的血缘，但还是可以很容易通过血脉验证的。
只是尹修并不想当着其他人的面施展这等超出常理认知的秘术。
另外，也没有这个必要。尹昭武只要打电话回去询问，就可以弄清楚此事。
……
在尹修漫步走回公司之时，体育馆内，尹昭武已然拿出手机给他父亲打电话询问。
顾舒瑶和林可馨都站在旁边静静听着。
不一会儿，电话接通，尹昭武道：“喂，爸，你现在是在家里还是在外面？我有点重要的事情想问问你。”
距离银海市大约三百余公里之外的‘江源市’，一座占地极广的靠山大院中，一名四十余岁的中年正握着手机在通电话。
他就是尹昭武的父亲尹天磊。
听到电话中儿子的话，尹天磊不由说道：“我在家里，怎么了，什么重要的事问我？”
另一边的尹昭武马上说道：“爸，是这样的，我想问一下你知道爷爷或者太爷爷叫什么名字吗？”
“你问这个干嘛？”
尹天磊感觉有些奇怪，儿子怎么会突然问这个。
尹昭武道：“具体的我等会儿再跟你说。你就告诉我，我爷爷辈当中，或者是太爷爷有没有哪个是叫尹崇文的？”
嗯？
尹天磊一怔，道：“等会儿。尹崇文，尹崇文……”
尹天磊低声念了两遍，皱着眉沉吟了片刻，忽然道：“这名字好像还真在什么时候听过。你等一下，我去问问你爷爷先。”
“嗯，好的！”
那边尹昭武忙应道。听老爸这么一说，他心里倒愈发的觉得那个尹修，恐怕真的很可能是他家的人。
尹天磊一边走着，一边嘴里低声反复念着‘尹崇文’这个名字，越念他越是觉得熟悉，好像真的什么时候听到过这么个名字。
不一会儿，尹天磊走进了他父亲所住的后院内。
“爸，刚刚昭武打电话回来问了我件事，我也不是太清楚，所以过来问问您……”
尹天磊见到父亲后，忙开口说道。
尹天磊的父亲已经年近七旬，不过身子骨却十分健朗，也并没有太多的白发，精神瞿烁，面泛红光，看上去就跟寻常五十多六十岁左右的人差不多。
听到尹天磊的话，正在给花草浇水的老爷子不由抬头看了眼，问道：“什么事要来问我？”
尹天磊忙道：“是这样的，刚刚昭武跟我说了个名字，问我咱们家是不是有这么个人。我也觉得那名字很熟悉，就是一下子想不起来什么时候听到过，所以想过来问问您。”
“哦？什么名字，你说说看。”老爷子来了兴趣，问道。
“嗯。”尹天磊应了声，说道：“昭武说那人名字是叫‘尹崇文’，具体是哪个字昭武倒是没说，只是音是这么个音……”
“尹崇文？你确定昭武跟你说的是这名字？”
老爷子忽然放下了手里的水壶，眼神有些怪怪的看着尹天磊。
尹天磊不清楚自己老头子干嘛忽然露出这么一副表情，不过还是应道：“嗯，绝对没错。不信您自己跟昭武通电话问他。”
老爷子点点头，一本正经的看着尹天磊，随后突然间抬起一只手就一巴掌拍在尹天磊的脑袋上。
别说尹天磊全无防备，完全没想到老头子会突然打他。就算他有所防备，老头子真想打他的话，他也躲不掉。
“哎哟！爸，好端端的你打我做什么？”尹天磊捂着头叫道。
“打你？打你还是轻了！”
老爷子面无表情的瞪了尹天磊一眼，没好气的说道：“想知道尹崇文是谁吗？你爷的名讳也敢直接叫，不打你打谁？我没拿皮鞭抽你个不孝子算不错！”
“爷、爷爷？！”
尹天磊瞬间愕然，呆在那，有点傻眼。
难怪他刚才老觉得那名字有点熟悉，好像什么时候听到过一样。怎么也没想到居然会是自己爷爷的名字！
“那、那个，爸，你确定这真是我爷爷，昭武他太爷爷的名字？”尹天磊小心翼翼的问道。
老爷子眼睛一瞪，道：“你老子我还能骗你不成？说吧，昭武好端端的没事干嘛突然问起你爷爷的名字？他是从哪知道的？”
尹天磊被老爷子一瞪眼吓得赶紧缩了缩脖子，连忙应道：“这个我也不知道啊，我还没问他这事呢。要不我这就回电话过去给他问问怎么回事？”
“嗯。快打吧，少在这磨叽！”老爷子也是个雷厉风行的性子。
当下，尹天磊赶紧回电话给儿子尹昭武。
“喂，爸，怎么样，问清楚了吗？咱们家有没有尹崇文这么个人？”尹昭武接通电话，马上问道。
刚刚才在自己老头子面前吃瘪被训的尹天磊可算是找着发泄的口子了，对着电话就对尹昭武一顿臭骂。
“有，怎么没有！你这个小兔崽子，故意来坑你老爹是吧？连你太爷爷的名讳也敢直呼，你要是在这里，看我不抽死你！说，你个小兔崽子是从哪听说了你太爷爷的名字。”
尹天磊对着尹昭武就是一通骂骂咧咧。可算是把在老头子面前受的气都撒在了儿子身上。
而另一边，听到尹天磊的话后，尹昭武顿时吃了一惊，甚至都没顾得上理会自己老子的骂咧，忍不住吃惊的叫道：“尹崇文真是我太爷爷？！”
“你个小兔崽子找抽是吧？不是你太爷爷还能是谁？这是我跟你爷爷亲自求证的，害得你老子我刚刚还挨了你爷爷一顿臭骂……”
尹天磊又是一顿狗血淋头的臭骂过去。
旁边的老爷子有些受不了尹天磊的磨磨唧唧，半天不进入正题，一把就夺过尹天磊手中的手机，不耐烦的道：“行了，少在这磨磨唧唧的浪费时间，我来自己问昭武，省得你问个半天都问不出个所以然来。”
尹天磊可以对着儿子耍耍威风，可面对自己老头子，想不认怂都不行，只能老老实实待在旁边，屁话不敢多说半个字。
第五十章他叫尹世诚
“昭武啊，我是爷爷，你跟我说说突然问起你太爷爷的名字做什么？”
都说隔代亲，老爷子对自己的儿子尹天磊可谓是爆得很，跟孙子尹昭武说话时又显得格外的和善。
银海大学中，尹昭武听到自己爷爷的话，连忙回答道：“爷爷，我太爷爷真的是叫尹崇文？”
“你这孩子，难道爷爷还能骗你呀？你先给我说说你是从哪听来的这名字，又干嘛要突然问你爸。”
听到爷爷再次确认，尹昭武终于不再怀疑，心里已经可以完全肯定那个叫尹修的人恐怕真的是自己家的人了，搞不好是自己族兄，甚至族叔都有可能！
尹昭武估计做梦都想不到尹修的辈分会高得出奇，是他太爷爷的大哥！论辈分，他也得叫尹修‘太爷爷’才行。
在尚不知情的情况下，尹昭武自然老老实实的跟自己爷爷交代。
“爷爷，是这样的。今天有个人问我是不是姓尹，我告诉他之后，他说他也姓尹，还问我‘尹崇文’，哦，也就是太爷爷是我什么人。我不知道这是太爷爷的名字，所以就没法回答他……”
电话另一端的尹厚德听到这顿时微微吃惊，道：“昭武，那个人真的说自己也姓尹？而且还直接说出了你太爷爷的名字？”
“嗯，对啊！瑶瑶也在呢，之前瑶瑶就跟那个人认识的，他确实是姓尹。也的确是那么问我的。”
尹昭武道。
另一边的尹厚德却陷入沉思。这世上能叫出他父亲名字的人几乎可以说是屈指可数，尤其是这个人还是同样的姓尹，这……
“昭武，那个人大概多大的年纪？长什么样子的？”尹厚德问。
尹昭武回答道：“他大概比我大几岁吧，二十五六的样子。长得嘛，虽然没我帅，不过也还是蛮帅的了，个子有一米八五左右……”
“臭小子！我问你他长得什么样，可没让你在这自吹自擂！”尹厚德不由骂道。
“呃……”
尹昭武不由自主的缩了缩脖子。
还好爷爷不在这，不然的话就凭他那句不说正事的油腔滑调，指不定就是一巴掌拍上来了。
尹厚德虽然疼他，不过有时候动手拍人时那下手可不轻。
“嘿嘿，爷爷，我只是随便说说，随便说说而已，嘿嘿……”尹昭武赶紧讪笑两声。
“你个臭小子！”
尹厚德也没功夫跟尹昭武计较，骂了句后，便又问正事，“他除了问起你太爷爷跟你什么关系之外，还有说别的吗？”
尹昭武暗吁了口气，连忙道：“也没说太多别的，就是让我问问家里，爷爷你或者是太爷爷是不是叫尹崇文。然后还说，要是你们当中真有人叫尹崇文的话，就把他的名字告诉你们。其他的就没多说了……”
“那他叫什么名字？”尹厚德听闻后，马上追问。心里却是已经开始寻思着尹修的身份还有用意。
尹昭武道：“他叫尹修。”
“尹修？”尹厚德微皱眉。
“嗯。不过他还说他有另外一个名字，叫做尹……尹世诚？应该是这个名字没错！”
“什、什么？！你确定你没说错，或者……听错？他真的是叫尹世诚？世界的世，诚恳的诚？”
尹厚德听到尹昭武说出‘尹世诚’这个名字后，不由呆住。心中掀起了惊涛骇浪一般的震惊！
尹昭武起初说的‘尹修’这个名字他并不熟悉。但是，‘尹世诚’这个名字他却听过不止一次！
而且，每一次都是从他父亲尹崇文的口中听到。
可是……
尹厚德根本不敢相信自己孙子口中所说的‘尹世诚’就是自己从父亲口中听过许多次的那个‘尹世诚’！
因为那是根本不可能的事情。
他宁愿相信明天就世界末日，也不敢相信孙子口中的‘尹世诚’与父亲口中所说的那个‘尹世诚’是同一个人！
尹昭武不知道爷爷为什么听到这个名字后会反应这么大，似乎语气中充满了震惊。
不过他还是据实的回答，“爷爷，我也不知道他的名字具体是哪个字，他没说。不过读音是不会错的，他亲口说自己还有另一个名字叫‘尹世诚’。这一点瑶瑶可以作证，她当时也听到了的……”
这……
尹厚德深吸了口气，依旧难掩心中的那股惊涛巨浪，眼中满是难以形容的震惊。
连旁边的尹天磊看到他这副模样时都呆了一下，有些吃惊。在他印象里，老头子已经多少年了都没有如此失态过。
别说是失态了，这么多年下来，就连能够让他感到吃惊，甚至是惊讶的事情都非常非常的少。
究竟是怎样的事情竟然会让老头子都如此的震惊，以至于难以自持的失态？
‘尹世诚’这个名字又到底隐藏了什么样的‘魔力’，居然让老头子只是从儿子口中听到这个名字就被惊得呆住！
尹天磊此刻心中吃惊之余，也充满了好奇。对‘尹世诚’这个名字无比的好奇！
尹厚德此刻显然无暇理会自己失态不失态，稍稍压住了些许内心掀起的狂澜后，他连忙对尹昭武道：“昭武，瑶瑶现在还在你旁边吗？在的话就把电话给瑶瑶，爷爷有些话想问问她。”
“哦，好的，爷爷你等会儿，我这把手机给瑶瑶……”
尹昭武十分不解爷爷的巨大反应，心里更是充满对尹修的好奇。他究竟是什么人？竟然会让爷爷都如此震惊失态！
“喂，尹爷爷好！我是瑶瑶……”
顾舒瑶接过尹昭武递过来的手机开口道。
尹厚德努力的平复着内心的波澜，应道：“嗯。瑶瑶，尹爷爷想问问你，刚刚昭武说你认识那个叫尹修的人。你能跟爷爷说说他的一些情况吗？还有，他真的亲口说他还有一个名字叫尹世诚？你确定名字的读音没听错？”
顾舒瑶听得出来尹修的那个名字对尹家爷爷所造成的强烈冲击。
此刻她心里无比的好奇，好奇尹修跟尹家到底是什么关系，竟然连尹爷爷听了他的那个名字后都会表现得如此吃惊。
“尹爷爷，他是说自己还有个名字叫尹世诚，音确实是这个音，昭武没说错。我当时也就在旁边，听得很清楚，不会有错的。”
“至于他的情况……我也是在大概一个月之前这样吧认识他的。当时我是一大清早，我在学校里练习木人桩，他站在旁边不远看着。后来跟他搭了几句话认识了。”
微微一顿，顾舒瑶继续说道：“他的实力非常的强，还指点过我练功和招式，刚才还见他发出了先天罡气。”
“他的为人方面，我感觉挺好相处的。另外，他身上还有一种，一种给人感觉非常独特的气质，用一个词来形容的话，嗯……对，自然！就是很自然的感觉，在他身边你几乎感觉不到压力，不自觉的就会完全的放松自己。”
“其他的吧，我知道的也不是很多了。”
“对了，他有说过他是银海人，还说以前家就在银海大学附近。听他的意思，似乎是他后来离开了银海一段时间，最近才刚回来不久，现在也是住在银海大学这附近。”
“我知道的就这么多了。”
第五十一章暴怒的尹厚德
“银海人，家在银海大学附近，离开了银海，最近刚回来……难道，真的是……”
尹厚德听完顾舒瑶的话后，不由得有些失神的喃喃道。
“可是不对啊。如果真的是他的话，怎么可能才二十多岁？难道……”尹厚德猛然想到了什么，心中再次大震。
尹天磊站在旁边看着父亲失神的喃喃自语，不敢有半点出声打扰。只是眼中却难掩那份好奇之心。
“如果那人真的是他……不行！不管是不是，就算只有哪怕一丝的可能性，我也必须得马上回乡下一趟，请父亲出关，向他禀明此事才行！”
尹厚德喃喃自语，眼神渐渐地坚定起来。
这时候，银海大学中，尹昭武问顾舒瑶重新要过了手机，说道：“爷爷，我还有件事要跟您说。”
“嗯？还有什么事？”
尹厚德问道。
尹昭武道：“爷爷，我今天被人给打了！”
“被人打了？”
尹厚德闻言一怔，随即皱了皱眉，语气似有些不满的训斥道：“既然被人打了，你不知道打回去？跑来跟我告状你窝不窝囊的！”
“技不如人就老老实实给我好好的去练功，日后自己再去把丢的脸给我找回来，少给我有事没事的就跟家里告状，我们尹家丢不起这个人！”
听到爷爷的训斥，尹昭武一脸无奈。他就知道这事要不一口气说清楚的话，指定就是一顿臭骂。
谁让尹家的家风就是如此。自己在外边丢的脸自己凭本事去找回来，没本事，丢了脸也是活该！
动不动就跟家里告状那跟小孩子在外面打架，哭鼻子跑回家找大人有什么区别？
当然，尹家也不是任人欺凌而无动于衷的。
上述情况只是在至少相对公平的情况下才会如此，如果有人敢以势欺凌尹家子弟，那么尹家也绝不会善罢甘休。
这一次若不是沈傲不讲规矩，行事下作，尹昭武也不至于会向家里求助。
当下，尹昭武赶紧解释，“爷爷，你先听我把话说清楚好不好。如果真的是我自己技不如人，那我也就认了，以后自己去找回场子就是。作为尹家子孙我还不至于连这点志气都没有。”
“关键是，这次是对方不讲规矩。本来一开始说好只是两个人之间的比武，谁知道我赢了后，他却输不起，叫一个大概四十多岁，已经修炼到练气阶段的人对我出手……”
“什么？你给我把事情从头到尾说一遍到底怎么回事。一个四十多岁，已经练气阶段的人竟然向你一个二十岁的小娃娃出手，还要不要脸了，以大欺小竟然欺负到咱们尹家的头上来，岂有此理！”
尹厚德勃然大怒。
尹家子弟在外全凭自己不假，但若是有人胆敢向这么的欺负到尹家头上，那么尹家也不是软柿子，可以任人随便揉捏的。
只要是尹家占着一个‘理’字，尹家的护短程度可以说比任何人都不逊色。
听到爷爷的话，尹昭武松了口气，清楚沈家，还有那个沈傲都绝对不会有什么好果子吃了。
自家的根底如何，尹昭武虽然不算太清楚，但也多少知晓一些。
尤其是沈家还是一个武学世家，身在江湖中，又是与他因武而结怨，这件事，尹家完全可以直接动用武力碾压沈家！
就算沈家想要让国家力量介入都不可能。
江湖事江湖了，这不止是说说而已。
对于江湖中的恩怨，只要不牵涉到普通人，国家部门基本不太会介入。
否则，全国各地分散的武者虽然不算很多，但也绝对不少，国家部门根本就很难管得过来。
派普通的警察吧，虽然有枪械，但很多时候那些警察根本连开枪的机会都未必有。
何况，很多事情也不至于严重到需要警察开枪执法的地步。而如果不开枪的话，普通警察就算是再多也很难抓得到真正的武者。
而国安中的特殊力量则主要用来针对境外势力的，若是还要兼顾管理全国所有武者的话，就算人数再多十倍都未必管得过来。
至于说收编全国武者，那更是无稽之谈。武者当中至少大多数人都不愿意受到公家束缚和管理。
自由自在，无拘无束是大多数武人的追求。只有少部分武者会选择接受国家的收编，进入国家部门。
所以，除非是牵连到了普通人，国家力量才会出面干涉。不然，大多数情况都会遵循‘江湖事江湖了’的潜规则。
“爷爷，事情是这样的……”
尹昭武当下原原本本的把事情前因后果都告诉了尹厚德，甚至包括他跟林可馨互有好感，正在发展关系的事都没敢隐瞒。
当然，他也顺便把尹修赶来出面救了他的事情也一并告诉了尹厚德。
就在旁边扶着尹昭武的林可馨在听到尹昭武跟他爷爷提及自己时，脸蛋上不由得微微泛红，露出几分羞涩。并没有任何不满之意，基本上是默认了跟尹昭武的关系。
手机另一端的尹厚德在听到尹昭武有些支支吾吾的提及跟林可馨的关系时，心中虽然有些哑然，但也没有多少惊讶。
他可不是古板迂腐的人，对孙子在大学里谈个恋爱什么的还是持开放态度的。
不过在听到尹昭武说沈傲竟然下药，差点糟蹋了可能是自己未来的孙媳妇时，尹厚德不由得一阵暴怒！
后面的事情更让尹厚德心中的怒气值不断地攀升。
无论是沈傲让年龄超过四十岁，修为达到练气阶段的沈沧海出手，以大欺小，打伤尹昭武，还是沈傲对尹家，对林可馨的羞辱欺凌，都让尹厚德怒气上涌。
尹家男儿可以在外吃亏，但尹家尊严却不容许他人欺！
“昭武，这件事你不用管了，爷爷自会处理这件事。对方自称是银海沈家是吧？很好，咱们尹家沉寂这么多年，也是时候该亮亮爪牙给那些已经忘了江湖上还有咱们尹家的人瞧瞧了，省得以后什么阿猫阿狗都敢踩到咱们尹家的头上来！”
尹厚德冷冷的道，声音中透着一股狰狞的意味。
就仿佛一头蛰伏中的凶兽忽然间露出杀机，森然的爪牙虽尚未出击见血，但空气中似乎已经有血腥味在弥漫……
第五十二章釜底抽薪
对于尹昭武和尹家那边的情况，尹修尚不知晓。离开银海大学后他又去转悠了一阵，直到刚好快到下午上班时才转回公司去。
不过刚回到公司里，尹修看到纪雪晴的脸色却似乎有些难看。
“怎么了，雪晴？”
尹修有点疑惑，难不成出了什么事？不然上午都还好端端的，怎么突然一下子纪雪晴明显沉着个脸，满是阴郁。
纪雪晴见到是尹修，脸色稍霁，目光瞥了眼公司三三两两在低声闲聊的其他人，道：“先跟我到办公室吧。”
这会儿离上班时间还有几分钟。
闻言，尹修点点头便应道：“嗯，好。”
看得出来应该是真的有事，而且还是不方便让其他人知道的事情。似乎不是那么容易解决。
两人走进办公室里，纪雪晴直接关上了门。
“雪晴，怎么了，出什么事了？上午不还好好的吗？”
尹修问道。
纪雪晴让尹修先坐下，她也走到办公桌前坐着，深吸了口气，沉声道：“上午的时候，就是你请假出去后没多久，兰香日化公司就打了电话过来给我，说是要解除我们的代理合约，并且责令我们必须在五天内终止兰香美肤产品的销售，至于库存的货物他们会全数原价收回……”
尹修闻言大讶。
纪雪晴口中所说的‘兰香日化公司’正是她所代理的那个二线化妆产品的生产公司。
如今对方突然要终止代理合约，这等于是‘釜底抽薪’啊，直接一下子把纪雪晴这家公司的产品给撤掉。
如果短期内纪雪晴找不到其他的产品代替的话，那她这家公司也不用再继续开下去了。
“你当初跟他们签署的代理合约是多久的？知道他们这么突然要收回代理权，终止合约的原因吗？”
尹修问道。
纪雪晴摇摇头，道：“具体原因对方没说，只是隐晦的提了一句，似乎是咱们得罪了什么人，有人给使了绊子，所以兰香日化才会提前中止合约。原本的合约期限还剩下有一年半的。”
“得罪了人？”尹修皱了皱眉。
这时，纪雪晴又道：“我有些怀疑是李明伟干的。我代理兰香日化的产品一年多，就算平时跟一些人有过不快，但也算不上得罪人，不至于说要这样针对我这家小小的代理公司。”
“何况有能力可以影响到兰香日化，让对方不顾违约赔偿，提前终止合约的也不是一般人能做到。我思来想去，可能性最大的就是李明伟。”
稍缓了缓，纪雪晴继续道：“首先那天我跟他算是结下了很深的仇怨，以李明伟的性格，肯定咽不下这口气。就算你那天的威吓让他不敢明着对我们人身安全方面怎么样，但他动用一些关系用商业手段针对我的公司还是很有可能的。”
“另外就是以李明伟的家世也确实可以做到这一点。据我所知，李明伟的父亲是‘鼎力集团’的董事长。而鼎力集团资产估值超过百亿，还是家族型企业，实力雄厚，人脉广阔。如果李明伟动用一些鼎力集团的关系，兰香日化的确没有理由不给他面子。”
“毕竟，对于兰香日化来说我们只不过是一个小小的代理商，无足轻重。就算是违约，赔偿也赔不了多少钱…”
尹修听了纪雪晴的解释也不禁点点头，如果纪雪晴真的没有得罪过其他人的话，那么这件事十有八/九是李明伟下的手。
对方用这种上不了台面的商业手段来对付纪雪晴的公司，这个尹修还真不好拿对方怎么样。
当然，尹修也可以不管不顾的直接出手去教训对方。但这对于纪雪晴来说其实意义不大。
既然兰香日化已经决定违约中止合同，那么以尹修对纪雪晴的了解，虽然纪雪晴表面看起来有些柔弱，但实则内心却十分骄傲要强，依她的个性怕是也不会再接受与兰香日化的合作。
“那你现在是什么打算？兰香日化这样违约赔偿给你的金额有多少？”尹修沉吟片刻后，问道。
纪雪晴轻叹了口气，道：“当初为了得到兰香日化的代理权，在签订合同时对于对方的违约金方面并没有定得很高，这次违约他们只不过是需要支付三十多万的违约金而已。根本不值一提。”
“至于以后的打算……”
纪雪晴沉默了片刻，忽然幽幽的道：“本来我开这家公司就是想要靠自己的力量做出一番事业，证明自己的。可是现在……却成了这个样子。才刚刚有所起色就不得不中止。”
“可是我很不甘心！不想就这么接受失败，然后……然后连自己未来的命运都无法掌握。”
说到这，纪雪晴脸上充满不甘，继而脸上忽然无比坚定，咬牙道：“不管怎样，我都会尽力的撑下去。既然兰香日化要中止合约，那么我就去找其他的日化公司，另外代理一个品牌。凭借这一年多来公司开拓的市场和销售渠道，相信只要咱们代理的产品质量过关，我一定可以做起来的！”
尹修听得出来纪雪晴话里有话。
不过他没有去多问的打算，看着对面的纪雪晴，沉默了一会儿。
算起来纪雪晴应该是他回归地球后关系算是最亲密的朋友吧。与顾舒瑶的接触都远不如纪雪晴。
‘算了，就帮帮她吧。看她的样子也是有所苦衷，好歹也算是朋友。’
尹修心中暗暗道。
随即，他终于开口，“雪晴，我问你一个问题。”
纪雪晴见尹修神情庄重，于是也认真的点点头，道：“嗯，你问吧。”
“你是打算以后也一直做化妆品方面的业务吗？”尹修问道。
纪雪晴似乎察觉到一些尹修的意思，苦笑了一下，道：“我唯一熟悉一些的也就是化妆产品了，对于其他的产品该怎么做，我现在也是两眼一抹黑。做熟不做生，暂时只能先这样。”
顿了顿，纪雪晴又道：“我也知道做代理是很难有什么大发展的。但是没办法，目前我的资金有限，又没有更多的渠道和资源可以利用，本身比较熟悉的也就只有做了一年多的化妆品行业，现在要是让我再去做其他的产品，那还得另外花费很长一段时间去熟悉。甚至我手下的这些人同样是如此。”
“嗯。”
尹修轻轻点头，道：“做化妆品也好。这段时间我也对化妆品行业有些了解，这个行业的利润很高。随着大家的消费力提升，化妆品行业可以说是一个经久不衰的行业，前途广阔。”
“不过，正如你刚才所说，只是做代理的话是很难有大的发展。尤其是像这一次的事情，很容易就被人釜底抽薪，卡住脖子。”
“所以，我的意思是……你有没有想过自己创立一个品牌，然后生产完全属于自己的产品？”
第五十三章自己做产品
多谢‘夜v猫子’的打赏~
————
纪雪晴对尹修的提议并没有太多的惊讶，想来她之前就已经猜到了一些尹修话里的意思。
“自己创立一个品牌谈何容易。单单是产品的研发费用就是一笔巨大的投资。”
“更何况，如果要完全自己生产的话，还得要建立自己的产品生产线……这些又将是一笔天大数字的投入。以我现在手头上的这点钱，别说是研发产品了，就算是买一条生产线估计都够呛的……”
纪雪晴对尹修报以苦笑。
尹修却不置可否，只是看着纪雪晴，道：“其他的先不管，我只问你，想不想创立属于自己的品牌。有没有那个信心和决心把这个品牌做大做强？”
见尹修认真，纪雪晴虽是不明白他为什么要这么问，但在稍微迟疑了一下后，还是十分坚决肯定的答道：“当然想！”
“我当初之所以要开这家公司，自己一个人打拼，就是希望有朝一日能够积累到足够的资本，然后做大做强一家公司。不仅仅是为了赚钱，更多的是为了让自己掌握一些资本！”
说完，纪雪晴目光炯炯的盯着尹修。
虽然跟尹修只认识短短一个月，但纪雪晴却似乎对尹修有种盲目的信任。她相信尹修绝不会无缘无故的跟她说这番话。
所以，纪雪晴也很期待尹修接下来会跟她说一些什么。或者，也可以说着是她心里的一种期盼吧。
“好，既然你有这个决心，那么我就帮你一把。”尹修道，“产品的研发可以交给我。不瞒你说，其实我手上掌握着一些美容养颜的古方，至于效果嘛，至少要比目前市面上的产品强个十倍八倍还是有的。”
“十倍八倍？！真的假的？”
纪雪晴忍不住惊呼。
作为女人，尤其还是一个代理化妆品公司的老板，她最清楚如今市面上的化妆品都是什么样的层次效果。
如果尹修所掌握的古方真能有十倍八倍的效果，那简直就是要逆天了。一旦这样的产品上市，恐怕足以彻底改变整个化妆品市场的格局。
“嗯。如果所有材料都按照原本的方子来弄的话，确实如此。不过，你也知道古方所用的许多药材在现在并不是那么容易找到，就算是有，其中一些药材在价格上也会比较昂贵，并不一定能够支撑大规模生产。”
“所以，如果真要做的话，那古方势必得要进行一些改动。寻找一些可替代的常见药物去代替那些已经没有，或者是比较昂贵的药材才行。”
“这样一来，弄出的产品效果上可能会下降不少。不过可以保证，再怎么样也会比现在市面上的产品强个三五倍还是没问题的。”
尹修解释道。
事实上对于尹修而言，这种美容养颜的方子实在再简单不过。虽然他在修真界那么些年也并没有怎么深入的精修丹道，但那只是相对于丹道大师级别的人物而言的。
他手上所掌握的各种丹方多不胜数。而驻颜美容这方面只不过是许多丹药最基本，也是最‘无用’的一种功效而已。
对于修真者来说，所谓的‘美容养颜’确实是‘无用’的。只要修为达到一定境界，根本就不需要进行刻意的美容保养。
以尹修对丹道，对药理的了解，想要精简弄出几个专门只针对普通人美容养颜的方子实在再简单不过。
只需要结合一下如今市面上的药材供应情况，然后调整一下方子，尽量以目前市场上供应量比较大，价格不是那么昂贵的药材代替就好了。
至于效果方面，尹修也很清楚，根本不需要太好的效果。只要能比市面上的那些化妆品强上几个档次就绰绰有余。
这些事情对尹修来说都很简单。甚至，说不定为了销量还会刻意的稀释弱化一些产品效果。
“三五倍？三五倍已经很够了，非常的足够了！”
纪雪晴深吸气，坚定无比的说道：“要是你真的能弄出这么好效果的美容产品，我有十足的信心可以把公司做大做强！”
尹修道：“那么此事就这么定了，这两天我就研究一下，看看怎么把方子上所需的材料尽可能的用比较普通廉价的材料来代替。等弄好了方子，我再拿给你。”
“好！”纪雪晴一时间信心大增，之前的悲观一扫而空。她对尹修十分信任，既然尹修敢这么跟她说，那么肯定就是有十足的把握。
“谢谢你，尹修！”纪雪晴感激不已。
尹修抿嘴露出一抹微笑，帮纪雪晴一把，对他来说并不算什么。何况只是几张方子而已，也费不了多少工夫。
不过，这时候，纪雪晴忽然又耷拉下脸，有些苦兮兮的道：“还是不行。就算你已经有了方子，不需要再在产品研发上投入什么钱。可是，如果咱们要自己办厂拉生产线的话，所需要投入的资金也非常多。”
“何况生产线一旦开启，就必须要继续投钱去购买原料进行生产。这又是一大笔钱的开支，而咱们的产品完全是一个新品牌新产品，想要让市场接受，也不是那么容易的事情。需要投入不少的钱去进行推广宣传，同时也需要一些时间开辟市场。”
“至少在短时间内怕是都不用去想着能够依靠产品的销售回笼多少资金了……”
“这倒确实是个问题。”尹修沉吟的点头，随即问道：“你能抽出多少资金来？”
纪雪晴的脸色不是很好，道：“我自己的手上能抽调出来的资金只有三百多万，不到四百万。就算加上兰香日化违约赔偿的那三十多万，也就是刚刚四百万出头一点。”
“除此之外，我可以跟朋友借些钱过来。不过最多估计也就能借个三四百万这样子。主要是我不想让太多人知道这事情，所以只能找玩得比较好的那几个人借。她们虽然家里都挺有钱的，但平时自己的花销也不少，手头上能借给我的钱也多不到哪去……”
“嗯。”尹修点点头，道：“这么算下来，你总共大概可以筹到七百多万，接近八百万左右是吧？”
“是的！”
“那你这两天再大概算一下咱们要把这生产工厂给办起来需要多少钱。包括维持公司运转，直到预期咱们的产品可以打开销路，回笼资金为止所需要耗费的资金。至于剩下不够的钱，我来想办法解决！”
尹修道。
纪雪晴微微吃惊的看着尹修，“尹修，你，你……”
尹修轻松的笑了笑，道：“放心吧，我自有办法能弄到钱。”
纪雪晴忽然间非常的感动，眼眶一下子就有些红了，看着尹修，竟慢慢地湿润模糊。她很清楚尹修这么做都是为了帮她。
“尹修，我，我真的不知道该说什么了。谢谢你！真的，你为什么对我这么好……”
纪雪晴心中激荡，忍不住起身紧紧地拥抱住了尹修。
尹修都没想到纪雪晴会这么突然的激动抱住自己，一时间微微僵了一下，一双手也不知道该不该放到她的后背上安慰……
第五十四章‘讨价还价’
片刻后，纪雪晴终于平复下来。松开尹修，抹掉眼角泛出的些许泪花，抬起头，不好意思的看着尹修。
“尹修，刚才我太激动了，一下子没控制住，不好意思。”
尹修微笑道：“没关系，人之常情。”
见尹修并未介意，纪雪晴稍稍放松下来。随即道：“尹修，既然这样，那我这两天就把大概的预算给计算清楚。我自己也尽量多筹备些钱。”
“至于公司的股份，你提供了配方就算是以技术入股，占据一半的股份好了。剩下的一半股份，咱们俩就按照双方各自出资的比例来算，你觉得怎么样？”
纪雪晴说完，脸上有点泛红，心里面是觉得自己还是占了尹修的便宜，有点不太好意思。
毕竟，配方是尹修提供的，还有资金也将会由尹修提供不小一部分，说起来如果尹修愿意的话，完全没有必要让她入股。
这件事最重要的无疑还是配方。至于钱方面，只要尹修愿意，拿着配方自然有无数的人愿意给他投资。
甚至，既然尹修自己都能拿出不少的钱，他完全都可以自己一个人做。
只不过尹修根本不在意这些。
对于一位修为已然达到合体期巅峰，毕生追求是成仙了道的超凡人物而言，世俗的金钱根本无足轻重。
他愿意的话，数之不尽的金钱都唾手可得，根本无需费力。
甚至，说得不好听一些，这些钱在尹修的心目中价值都未必有他每天给小蛮吃的那些灵果高。
至少钱是可以赚到的，只需要费些精力便可。而每天给小蛮吃的那些灵果却是整个地球上恐怕都找不出来的东西。
那些灵果可不仅仅只是用来喂灵兽的，如果普通人吃上一枚的话，完全可以一定程度上的改善体质，祛除体内的许多污垢杂质，并且有一定的延年益寿功效。
可谓是无价之宝也不为过！
这次提出给纪雪晴美容养颜配方，帮她创立自己的品牌产品，完全就是把她当成是朋友，想要帮她一把罢了。
若是为了公司股份，为了赚钱的话，尹修压根就不会费这功夫。他又不需要什么金钱，也更加不会缺钱。
钱对于他来说，就算不至于完全无意义，但也相差不大。
所以，听到纪雪晴的话后，尹修只是笑笑便摇头道：“不用了，那些古方在我手中也是明珠蒙尘。交给你也算是物尽其用，公司是你的，这配方，便算我送你的。至于公司股份嘛，咱们到时就按照双方的出资比例计算好了。”
尹修心知自己若是完全不要公司股份的话，纪雪晴必然是不能答应的。索性便直接按照两人到时的出资比例而定。
纪雪晴一听尹修这话，这哪行？
这么珍贵的古方白白送给自己，纪雪晴哪里肯接受。自己刚才说古方只占一半股份已经是占便宜了，哪还能这样啊！
当下纪雪晴便忍不住道：“不行。尹修，你这次能帮我，我已经很感激了。我不能白白要你的方子，一定得要算进股份里才行。”
“不然的话，那我成什么人了？就算你不在乎这些，可我在乎啊！我不能明知占了你的大便宜，却要装作不知的接受吧？”
“好了雪晴，就按我说的。这方子也不是白送给你，我到时候不也会占公司不少的股份嘛。说不定到时候我占的股份还要比你多呢，那样的话，方子岂不又是大半是我的了？行了，就这么说定了！”
尹修不由分说的道。
只可惜在这事情上面纪雪晴也有着她的坚持。别看她平时表现得有些柔弱，但她却是个很有原则性的人，某些时候甚至可以说是有些固执。
她是觉得尹修肯在这个时刻帮自己，那是把自己当成朋友。自己怎么能明着让朋友吃这么大的亏呢？那她还是人吗？
“不，尹修，这件事得听我的。不然我宁愿关了公司也不接受。我是真的把你当朋友，你能这么帮我，我真的是非常的感激。但咱们公是公，私是私，不管以后怎么样，至少咱们合伙开公司这事情必须得按规矩来。”
纪雪晴非常认真的看着尹修。大有寸步不让的架势，不知道的人还以为这两人在进行分毫必争的商业谈判呢。
呃不对，他们俩确实是在进行商业谈判，只不过两人都在想着法把利益硬塞给对方。这样的‘商业谈判’也算是够奇葩了……
见纪雪晴目光坚定，尹修稍稍沉吟了片刻，心知自己若是不答应一些，怕是纪雪晴可能真会像她所说的那样，宁愿关了公司也不接受他的馈赠。
于是，尹修只好开口道：“那你看这样行吗，咱俩各自退一步。这方子呢，咱们就作价20%股份好了，剩余的股份则按照咱们两人的出资比例来分。这样行了吧？”
“40%！方子算40%！”纪雪晴继续‘砍价还价’。
尹修有点无奈，没曾想自己想送股份给人都送不出去。他原先也没想到看上去挺柔弱的纪雪晴一旦认真起来竟会这么较真执拗。
说实话，他是真的不在乎这点股份什么的。世俗中的这些东西对他而言只是‘浮云’啊！
一堆浮云在他面前飘过，就算浮云再多，那也是没甚意义……
甚至就算想留给后代他都没有直系的后代可留的。
要是日后有朝一日他当真突破了瓶颈，甚至得以顺利渡劫飞升的话，这些东西要么是捐了，要么估计也就只能留给小弟的那些后人了。
“行了，行了，咱们俩这简直就成卖菜的了。你也别争了，我再退一步，30%！好不好？要是30%还不行，那我回头就把那些古方全给撕了！”
看着尹修一副你要是不答应，我就真把古方撕了的架势，纪雪晴忽然笑了，笑得很灿烂，有些甜甜的感觉。
“好！30%就30%！就这么说定了。”纪雪晴朝尹修伸出了一根手指。
“干嘛？”尹修一下没反应过来，下意识问了句。
纪雪晴微眯着眼，笑容灿烂道：“拉钩呀！拉钩了可就都不许反悔。”
尹修无奈，苦笑着也伸出手指头跟纪雪晴拉钩……
第五十五章老者
新的一周，求点推荐冲下新书榜单~
————
江源市，东郊十里外的梅山村。
一辆至少价值百万的豪华轿车停在村子曾经的晒谷坪上，尹厚德拉开车门，从车上走了下来。
在前面给他开车的正是尹昭武的父亲尹天磊。
几分钟后，两人来到了梅山村一间很普通的农家院落前。
门口处是一口占地大约一亩多的鱼塘，岸边零星的种着一些海碗粗的树木。只有靠着院落的位置有一株非常大，估摸着至少有上百年树龄，树冠如华盖般散开的老樟树。
树荫下凉风习习，端是一处乘凉的好地方……
尹厚德带着尹天磊径直走进了开着门的院落。宽敞的院子里种着一株桃树还有一株梨树。几只家养的小母鸡在院子里散步啄食。
红砖青瓦的房屋与村子里大多数农家都有所不同。
如今的梅山村早已与二三十年前大不一样，地处市郊不过区区十里之地让梅山村这些年得到了极大的发展，经济状况良好，几乎家家户户都建起了至少两三层的楼房。
如今整个村子里除了一些已经废弃的老屋，怕是也就眼前的这一家还是住在瓦房里了。
“二哥，天磊，你们回来了……”
尹厚德与尹天磊刚走进院子，瓦房中便走出一个看上去大约五十岁左右，身材壮实魁梧的男子。
尹厚德向对方点点头，应道：“嗯，五弟，爸还在闭关吗？”
跟在尹厚德身后的尹天磊则恭敬的道了一声：“五叔。”
那个魁梧男子正是尹厚德的胞弟，尹天磊的叔叔尹厚照。他的年龄实际也已经接近六十，只不过从小习武，外表看起来并不那么显老罢了。
尹厚照对尹天磊微微点头示意后，便对二哥尹厚德道：“爸还在闭关呢。二哥，你昨天打电话回来，到底是出了什么事，竟然要在这个时候叫爸出关来？”
昨天尹厚德给他打回来的电话只是说有十分重要的事情需要让父亲出关禀告，却没说具体什么事。
尹厚德没有马上回答，而是道：“五弟，先进屋去再说吧，此事如果是真，那对咱们家来说可是惊天动地的大事情！”
这番话更勾起了尹厚照的好奇。
“好，先进屋再说！”尹厚照连忙与二哥、侄子一同走进屋里。
在最后的尹天磊返身关上了大门。见状，尹厚照终于再次开口问道：“二哥，现在可以说了吧。到底什么事需要叫爸出关？”
尹厚德深吸了口气，看着尹厚照低声道：“五弟，我想，不出意外的话，咱们的大伯很可能还活着！而且，他回来了……”
“什、什么？！”
尹厚照楞了一下，立刻便呆住！
家中的许多隐秘那些小辈基本不知晓，但他们几兄弟却都有所了解。
“二、二哥，你、你不是在说笑吧？”
尹厚照感觉自己的呼吸都有点粗重，声音微颤。即便说话的是他二哥，他也觉得难以置信。
尹厚德沉声道：“我会拿这种事情说笑吗？今天我回来就是为了这个事情要跟爸亲自求证。如果这个事情是真的，那么你自己想一下这对于咱们家来说意味着什么吧！”
嘶……
尹厚照长嘶了口气，终于有些从最初的震撼冲击中回味过来，道：“二哥，我没记错的话，爸好像说过大伯比他年纪还要大了将近二十岁吧？”
“而且爸不是说当年大伯离开后就一直杳无音讯了，怎么会突然出现？”
尹厚德摇摇头道：“反正这个事情还是得先跟爸说一下，看看爸是怎么看吧。对于大伯的事情，毕竟咱们所知就那么零星半点。”
“嗯，那咱们这就去叫爸出关吧！”尹厚照道。他也明白二哥所说的事情确实干系重大，必须得要父亲出关才行。
几个人从堂屋走去了后院。
后院除了有几小块菜地之外，是一片竹林。尹厚德三人穿过了那片竹林一直走到竹林尽头的山脚下一座小竹楼前才停下脚步。
尹厚照走到旁一根竹子前拉动了一下绑在上面的一根细绳。紧接着，一阵清脆悦耳的轻微铃声从竹楼中传出。
之后，尹厚照便又走回到尹厚德旁边静静地等着。
大约过来五六分钟，竹楼里面忽然传来一个苍老的声音，“厚照，是不是你二哥回来了？有什么事？”
尹厚照忙应道：“爸，二哥说有十分重要的事情要告知你。”
这时，尹厚德也开口：“爸，我确实有件非常重要的事情跟你说。”
“嗯，那就进来说吧！”竹楼里的苍老声音传出。
尹厚德兄弟二人连忙走了过去，尹天磊跟在身后。
嘎吱！
走在前面的尹厚德打开竹楼的门，走了进去。竹楼内只有一张竹床，两张竹椅和一张桌子，布置十分简洁却别有一番韵味。
“爸……”
“爷爷！”
尹厚德、尹厚照以及尹天磊三人站在竹床前。
竹床上一名满头银发的老者盘膝而坐着，苍老的面容上布满褶皱，不过皮肤下却隐隐透着血色的红润，精神头极佳，丝毫看不出寻常老人的那种虚弱无力。
“嗯。”老者轻应了一声，平静的眼睛看着尹厚德，道：“厚德，说说吧，是什么要紧的事情需要你亲自回来跟我说的？”
已年近百岁的老者早已不再理会杂事，眼下儿子突然跑回来不惜打扰自己闭关，也让老者有些好奇到底是什么事情这么要紧，还需要过问自己。
尹厚德深呼吸了一下，说道：“爸，昨天昭武打电话回来说是有个人提起您的名讳，问他跟您是什么关系。然后，昭武说，那个人说他也姓尹，叫尹修，还说他还有另一个名字，叫尹世诚。”
“爸，我记得……你好像不是说过大伯就是叫尹世诚吗？”
尹厚德说完，询问的看着盘坐床上的父亲。
坐在竹床上的老者在尹厚德刚开口的时候还十分的平静，可是当尹厚德说出‘尹修’这个名字时，他便蓦地睁大了眼睛，猛然抬头目光炯炯的看着尹厚德。
等到尹厚德将‘尹世诚’这个名字也说出时，竹床上的老除了震惊之外，更多的是一种难以言表的激动，布满褶皱的苍老面庞上竟是涌现一股潮红……
第五十六章超凡入圣
“厚德，你把事情仔细的给我说一遍。”尹崇文强自平静下来，眼神却依旧透着一抹激动之色。
“爸，事情是这样的……”
尹厚德当下便把昨天尹昭武打电话跟他说的重复了一遍。却是并未对尹崇文提及尹昭武被人给打伤的事情。
这种小事并不需要尹崇文操心。
“这个事情我也问过顾延峰的那个小孙女，那人跟她说他家原先就在银海大学附近，是最近才回来的。”
尹厚德闭口后，尹崇文缓缓道：“银海大学……我没记错的话，三十多年前我曾经去过那里。那所大学就是在以前的‘狮子头巷’推平后建起来的。当年我还在那所大学里见到了小时候家中院里种的那棵老杉木。”
尹厚德道：“是的，当年爸你有叫我们几兄弟都一起过去看过。”
尹崇文那双布满沧桑的眼睛里闪过一丝追忆，随即抬头道：“厚德，你安排一下吧，明天我就去银海。”
顿了一顿，深吸口气，道：“另外，让昭武联系一下，就说我想见他。”
“是。我等下就打电话给昭武。”尹厚德马上应道。
“嗯。”尹崇文轻轻点头，“你们两兄弟，还有天磊也都一块跟我去银海吧。不出意外的话，恐怕让昭武带话回来的人，很有可能真的是你们大伯！”
尹崇文毕竟年近百岁，经过最初的激动过后，已经很快的平静下来。
不过想到很快就将与阔别八十余年之久的大哥重逢，刚刚平静的内心便又似乎有一股难言的激动涌上来，一种久违的心潮澎湃。
见父亲与爷爷说完，一直没说话的尹天磊终于忍不住开口问道：“爷爷，昭武不是说那人才二十多岁吗，怎么可能会是大爷爷？”
“你懂什么！”
不等尹崇文开口，尹厚德已经回头呵斥尹天磊。
这时，尹崇文开口道：“天磊，有些事情你还不到那个地步，所以不懂。虽然昭武说那人看上去只是二十多岁，不过我有九成的把握可以肯定他就是你大爷爷。”
“这怎么可能！”
尹天磊感觉脑子有点乱，难以理解爷爷尹崇文的这番话，二十多岁的人怎么可能会是他大爷爷呢？
不过他明白自己爷爷不可能会无的放矢。这其中必然是有一些什么他所不了解的情况。
“爷爷，这到底是怎么回事？大爷爷的年龄应该比您还要大不少吧？难道那个人是大爷爷的魂魄投胎转世不成？”
尹天磊算是脑洞大开了一把。
当然，这次脑洞大开更多的是因为在难以置信的情况之下的随口之言。
对于孙子的疑惑，尹崇文微微笑了笑，缓缓开口道：“知道爷爷为什么这些年年纪这么大了却还要一直闭关吗？”
尹天磊摇摇头，不明白爷爷突然说这个有什么关系。
尹崇文继续道：“因为爷爷的修为已经达到了武道的极致，只要能够更进一步，跨过这一道桎梏，那么爷爷便能够‘超凡入圣’！”
“超凡入圣？”
尹天磊惊异。
他的修为还远远不到可以窥探如此境地的层次，所以对于这等境界并不了解，这还是第一次听说。
“嗯！”
尹崇文点头，道：“超凡入圣就是超脱凡俗。是生命的一次蜕变，只要跨过这一道天堑，便是真正的踏入了一个与武道完全不同，也是完全超脱，凌驾于武道之上的全新境界层面。”
“你别看爷爷如今已近百岁高龄，可只要爷爷能跨过这一步，那么爷爷就算是再活几十上百年应该都没什么问题。”
“怎么可能！？”
尹天磊大吃一惊！
尹厚德忍不住口斥道：“有什么不可能的。到了你爷爷这等境界，只要能突破极限，增加百年寿元又有什么不可能？”
尹天磊忽然噤声。
片刻后，猛然抬起头，道：“难道说大爷爷就是突破了武道极限，所以寿元增加才会变得年轻？”
“应该八/九不离十。”
尹崇文微微一顿，继续道：“你大爷爷的习武天赋不说旷古绝今，至少也是百年难见。当年我才十余岁的时候，你大爷爷就已经达到了我如今的修为层次，那时他也才三十出头而已。”
“后来你大爷爷说找到了一条可以突破武道极限的‘通仙之路’，于是留下了他所有的武学秘籍给我后便离开，自此一去不返。”
“所以，你大爷爷只要还活着，那么他就很可能真的突破了极限，踏入了超凡入圣的境地。”
尹天磊还是第一次听到如此秘闻，心中震撼难言。
“爷爷，你刚才说的‘通仙之路’是什么？”尹天磊忍不住问道。
连尹厚德与尹厚照兄弟二人都同样好奇的看着端坐竹床上的父亲。他们俩也是第一次听父亲提及这所谓的‘通仙之路’。
不过尹崇文的回答却是让他们三人有些失望。
只见尹崇文微微摇头，道：“这‘通仙之路’到底是什么，我也不知道。当年大哥并没有对我多说关于‘通仙之路’的事情。那时候我也年纪还小，并未多问。”
其实所谓的‘通仙之路’就是尹修当年离开地球，和不久之前回来时所乘的那座星际传送阵。
“好了，你们先去吧。厚德，你安排好，明天一早我们就启程去银海。”尹崇文道。
“是，爸！”
尹厚德应道。
待尹厚德几人退出竹楼后，尹崇文不禁抬头看着窗外的竹林，眼中充满唏嘘与感叹，低喃道：“大哥，真的是你回来了吗？八十余年了，时间过得真快啊……”
竹楼外。
尹厚德忽然开口道：“五弟，明天咱们到银海后你随我去办一件事。”
“什么事？二哥。”尹厚照问道。
“咱们尹家多年不见江湖，如今却是让人给骑到头上来了。”尹厚德语气平淡却透着一股冷傲。
尹厚照一怔，“二哥，到底怎么回事？是什么人敢骑到咱们尹家头上？”
“是昭武那孩子。昨天他打电话回来除了说刚才的那件事之外，还有另一件事刚才我没细说……”
当下尹厚德把尹昭武被打伤的事情整个经过说了出来。
尹厚照一听完，顿时面上一寒，狞声道：“看来咱们尹家确实是久离江湖，以至于江湖中估计都已经忘了咱们尹家了。现在连什么阿猫阿狗也敢踩到咱们尹家的头上，咱们尹家若是再不发发威，怕是人家还以为咱们是病猫。”
“所以我打算明天到银海后就去那个什么沈家的走动走动，好好的跟他们‘交流’一下……”
尹厚德淡淡道。
“好，二哥，到时候我跟你一块去，正好活动活动筋骨。”尹厚照冷笑一声，捏了捏拳，发出一阵清脆的‘噼啪’声响……
第五十七章商议
求推荐，求收藏！！！另外感谢‘回忆乡’的打赏~~
————
万隆大厦。
尹修坐在纪雪晴的办公室中。
他的手中拿着两张笔记纸递到纪雪晴面前，道：“这是我昨天弄好的方子，其中一个是祛除疤痕的，另一个则是美容养颜的。”
“这么快就弄好了？”
纪雪晴一阵惊喜。昨天尹修就说过因为材料的原因，所以方子需要做一些调整，她原以为尹修想要弄好方子至少也得要个十天半月吧，没想到这才一天过去就已经弄好。
惊喜的接过两张药方，纪雪晴迅速的扫了几眼。
她虽然并不通晓药理，不过方子上所需的大部分药材她还是感觉到熟悉，是曾经听到过的。肯定不是什么过于罕见的东西。
“方子上的材料我都大概的查过，除了少数几种稍微贵一些之外，其中七成以上的材料价格都比较便宜。”
尹修道。
微微一顿，又道：“两张方子中祛疤的生产出来会是稠液状态，用法就是均匀涂抹在疤痕上就行。另一张美容养颜的方子是药丸，口服的。用量一天一粒就足够。”
在公司上了将近一个月的班，尹修对于美容化妆品市场也有所了解。眼下拿出来的两张方子都是可以热销的。
至于效果方面自然不会差。相比如今市面上的同类产品，可以说完全能甩下几条街的差距！
“你能先弄出一些成品出来试一下吗？产品要上市的话需要去注册备案，你先弄出一些成品来，我好去跑相关的手续。”
纪雪晴道。
“这个没问题。我明天就去买些材料回来，制作出一些成品。”
尹修应道。这只是小事一件，他亲自弄出来的方子自然不会有什么问题。
“好！那这个事情就交给你了。”纪雪晴欣喜的道。只要尹修的这两张方子没问题，效果也有他所说的那么好，那么事情就算是成功了一半！
“对了，除了这两张方子之外，你手上还有没有其他类型的美容古方？”纪雪晴又问道。
真要做大一个品牌的话，仅仅只有两种产品还是太少了，最好是能够还有一些其他的产品。
比如洗面奶、面膜、美白润肤……以及其他化妆用的粉底之类的产品。
尹修明白纪雪晴的意思，应道：“自然是有的。不过我觉得咱们一开始还是先不要把摊子铺那么大的好。先主打一两款产品，等品牌的名声起来后再逐渐的增加其他类型产品。”
“这样一来首先是咱们可以把精力都集中在眼下这两款产品上面。其次也可以减少初期所需要投入的资金。”
纪雪晴赞同的点点头，“嗯，你说的没错。一开始咱们就主打这两款产品已经足够，产品太多的话反而会让我们自己都容易分不清重点。到时候推广起来会比较麻烦，投入的精力和资金也将成倍增加。”
“就是这个道理。”尹修道，“对了，关于投资所需的预算你大概估算出来了没有？”
纪雪晴道：“我大概算了一下。除了厂房、生产线和工人方面的投入之外，还需要预留一大笔用于推广，打通渠道的费用。初步预计最好能准备有不少于一千五百万上下的资金。”
顿了顿，纪雪晴又道：“另外，既然咱们资金不太多，那么可以就先在银海打开市场，等到在银海站稳脚跟后，相信到时我们的资金状况应该也会好转不少。”
“届时再开始向银海周边城市扩张辐射。若是资金充裕的话，甚至可以直接在几个一线大城市开拓市场……”
纪雪晴徐徐的把自己大致的想法跟尹修说出来。
尹修赞同的点点头后，又道：“关于品牌定位和价格策略方面呢？你是怎么打算的？”
在公司工作了一个月，尹修对于各种现代的商业策划也算是有所了解，清楚一个品牌想要成功就必须要有自己清晰的品牌定位和推广营销策略。
纪雪晴显然心里已经有了一些想法，马上回答道：“既然咱们的产品在效果方面能够‘秒杀’如今市面上的其他同类产品，那么我觉得咱们就没必要把格调定那么低，完全可以依照国际一线品牌的标准去制定相应的策略。”
“尤其是在价格方面，绝对不能低。美容化妆品市场不是价格便宜就一定好卖。价格也是一个品牌，一款产品的档次区分。想要逼格高大上，那么价格也必须得‘高大上’才行。”
“当然，大体上的策略是如此。至于具体的定价方面，还是得等你先把成品弄出来，咱们试验一下效果，再计算一下成本再具体确定。”
尹修对这方面完全没有异议，在针对品牌定位，以及营销策略这些方面他毕竟是无法跟‘专业’的纪雪晴相比的。
而且，纪雪晴所说的这些也是尹修十分赞同的。
“行。就按你说的来，这些事情到时候还是得你来弄，我对这些可不熟悉。至于资金方面……”
“你自己能筹到大约八百万，剩余的七百万缺口我会尽快准备好的。”尹修道。
两人又在办公室内聊了大约十几分钟。大体上是对于未来公司的规划，这些主要还是纪雪晴拿主意，尹修稍微补充了几句。
对于公司已经被香兰日化提前中止产品代理合约的事情，纪雪晴暂时还没有对公司的其他人公布。
她准备这两天把未来的公司规划，还有产品策划书等等这些大体上弄好，同时也尽量把资金筹集后再公布这件事情。
公司里的员工基本都已经是在美容化妆品营销方面的老手，纪雪晴自然希望她们都可以留下来。
只不过，新产品想要批量的生产出来显然不是短时间内可以办到的。到时候公司的那些人必然会有一段时间无事可做。
纪雪晴想要说服大家留下，那么势必得让大家看到公司拥有着十分美好的前景，或者也可以说是需要画出一张足够诱人的大饼……
与纪雪晴商量好事情后，尹修便走出办公室。
刚回到外边自己的办公桌没几分钟，忽然接到了尹昭武的来电……
第五十八章忽悠
“喂……”
尹修拿起手机走到洗手间去，然后接通了电话。
电话中马上传来尹昭武的声音，“尹修吗？我是尹昭武。”
“嗯。”尹修应道，“你应该已经打过电话给你家里了吧？”
“我给你电话就是说这个事情的。”
尹昭武回答道：“我爷爷告诉我，说尹崇文是我太爷爷的名字。尹修，你是怎么知道我太爷爷名字的？难道你真是我族兄或者族叔？”
显然尹厚德并没有把尹修的身份说给尹昭武听，所以尹昭武此刻都还不知道正在跟他通话的这位他以为的‘族兄’或‘族叔’实际上是他太爷爷的大哥。
按照辈分来的话，他也得叫太爷爷！
“族兄？”
尹修不禁哑然，淡淡一笑，同时心里也微微放松下来。这个尹昭武果然是小弟的后人，只是不知道小弟是否尚在。
“关于我的事情，你日后再去问你爷爷吧。不过有件事我倒是想问问你。你太爷爷如今是否还健在？”
尹修问道。
眼下尹修也不确定尹昭武的爷爷是否知晓他的身份。毕竟当年他离开时，小弟尹崇文也才十五岁而已，尹昭武的爷爷自然不可能见过他。
至于小弟尹崇文是否有将他的事情告诉尹昭武的爷爷……那就不得而知了。
尹昭武倒是没有多想，听到尹修的询问后便答道：“嗯，我太爷爷是还健在的。不过我也有蛮久没见我太爷爷了，这些年他大部分时间都在闭关，每年也就过年时能见到……”
尹修闻言一阵惊喜。
小弟真的还活着！
这对尹修而言无疑是一个好消息。
“真的？那你太爷爷他现在在什么地方？”
尹修迫不及待的追问。
尹昭武有些惊诧尹修语气中的那份强烈的惊喜。虽是弄不明白尹修为何会如此，不过还是回答道：“我太爷爷一直都待在江源市乡下的老宅。”
“不过，刚才我爷爷打电话来给我，让我联系你，看看你什么时间有没有空，我太爷爷明天就会到银海来，说想跟你见见面……”
本来还想着要不要动身去一趟尹昭武所说的江源市去见小弟尹崇。如今听到他的话后，尹修便打消此念，道：“好！明天等你太爷爷到银海后就给我个电话。”
“嗯，行！”
挂断了电话，尹修放下手机，眼中却是难掩那份欣喜和激动。时隔八十余载，终于能够跟小弟重逢。
尹修原以为自己修炼到如今的境界，早已心静如水，除非是得到了什么仙宝之类的，否则绝不会轻易的产生如此激动情绪。
却是没想到，仅仅是得知小弟如今尚在人间的消息便让他如此难以抑制的感到惊喜与激动。
难怪自己的修为卡在合体期巅峰的瓶颈，始终无法突破渡劫期。看来自己确实是心结未了，心境有缺。
尹修愈发的明悟。
深吸了口气，平静了内心的激动，尹修将手机收进口袋，走回自己办公桌。
坐在旁边的王梅大抵是瞧见了尹修神情中隐约透出的那一份喜悦，不由得开口道：“尹修，是不是遇到什么好事了？看你一脸喜色。”
尹修在自己桌前坐下，抬头看了眼王梅，抿了下嘴角，道：“你想多了。”
“嘁，少来！看你那眼神就知道肯定是有什么好事。男神，说说呗，啥好事啊，分享一下嘛！我又不央着你请客吃饭，要什么紧！”
王梅笑嘻嘻的凑过来。
尹修翻了下眼皮，摊手道：“这个真没有……”
话说一半，尹修忽然心中一动，随即改了口，“其实真要说的话，也算是有那么一件‘好事’吧。”
原本听到尹修不承认还打算好好鄙视一番的王梅不由一怔，立即来了兴趣，凑近过来，问道：“那快说说，到底是什么好事？”
“其实这个事情估计过一两天你们也就都会知道。就是咱们纪总啊，她跟我说打算要创立一个咱们公司自己的品牌，往后可能就不继续代理兰香日化的产品了……”
尹修故意小声的说道，一副生怕别人听到的样子。
原本他之前跟纪雪晴商量的时候是打算过一两天再宣布这些事情的，不过刚刚尹修想了想，觉得提前透出一些‘风声’，让其他人有些心理准备也好。
而为了不让公司的人因为兰香日化中止代理合约的事情对公司失去信心，尹修也是巧妙的改变了一些说法。
让其他人以为纪雪晴是想要创立自己的品牌，做自己的产品这才主动中止代理兰香日化产品的。
这样一来至少能很大程度上的稳定人心。
尹修透露的消息让王梅颇为吃惊，忍不住问道：“男神，你说的是真的还是假的？纪总真打算要弄自己的品牌，不再代理兰香日化的产品了？”
尹修肯定道：“当然是真的，我忽悠你做什么，反正也就这两天纪总肯定会宣布的。我也是昨天才听纪总提起。”
嘶……
王梅深吸了口气，道：“要做自己的品牌可不那么容易啊。最主要的还是产品研发，难道纪总已经解决这个问题了？”
“嗯，那是自然。不然的话纪总怎么可能会突然要做自己的品牌。纪总说她手上已经掌握有两款效果非常好的全新产品配方。现在只等把工厂和生产线给弄好，跑完相关手续，立马就能开始生产……”
尹修眼睛都不带眨一下的张口就来。
王梅倒也不怀疑尹修的话有假，惊叹道：“看来纪总是早有想法啊！估计纪总刚建立咱们公司的时候就有这样的打算。说不定纪总当初代理兰香日化的产品就是为了先打造出一支出色的营销团队，为现在做自己的品牌产品做准备。”
“只是不知道纪总是从哪里弄到产品配方的，以前都完全没听纪总提及有投资进行研发产品。不过，能让纪总放弃代理，决心做自己的产品，想来纪总手里的配方效果一定不差！”
“纪总的配方从哪来的我不是太清楚，不过我看过成品，效果那是绝对秒杀目前市面上的其他同类产品。我相信，只要等咱们的新产品一上市，肯定能横扫整个市场！”
尹修继续睁着眼睛瞎扯。
不得不说，尹修的话还是有一定的煽动性，至少王梅就被他给忽悠得俩眼冒光，一副憧憬期待的模样……
第五十九章交流会
第二天上午，尹修没有去公司上班，而是背了个包出门去。背包里面是一块足有瓷盘那么大的极品玉石。
他答应了纪雪晴要筹集缺额的七百万资金，所以打算像上回一样，直接拿快玉石去卖。尹修相信这次拿出的这块这么大的极品玉石要卖个七八百万还是没问题的。
尹修也没有选择别处，依旧是来到上回他卖玉石的那家荣和玉器坊。
“秦经理，你看一下这块玉能出什么价。”
再次见到上一次的那位秦经理，尹修从背包里把玉石拿了出来。
秦经理看着尹修取出的玉石，眼睛立即一亮，不由得稍显吃惊的抬头看了眼尹修。
“尹先生，你的这块玉很不一般哪！”秦经理忍不住赞叹了一声，赶忙从尹修手中接过玉石，仔细的端详起来。
过了片刻，秦经理忽的抬起头，眼中既是赞叹又是惋惜，道：“尹先生，您的这块玉确实是一等一的极品好玉。无论是玉色光泽，还是质地触感，比起上一次您拿来的那块都只好不差，而且这么大块的极品玉料更是难得。”
“尹先生您也是行家里手，我也不拿那些话来诓您。这块玉，我非常的想要！可惜，正因为这块玉的品质太好，价值至少在两千万朝上，我眼下却是拿不出这么多资金来吃下它。”
顿了顿，秦经理无比惋惜的叹息：“可惜，要是早知道尹先生要出手这么好的一块玉料，我前些天就先不进那一批货回来了。”
显然，这位秦经理前段时间刚进了一批货占用了资金，如今却是看着尹修的这块极品玉料也抽不出那么多资金来。
尹修有暗中使用读心术，清楚的知道这位秦经理对于他手中那块玉料的估价。
两千万还是对方往少了里说，秦经理心中真正的估价是在两千五百万以上，甚至是三千万都未必没有人接手。
虽说尹修不是很在意钱多钱少，不过他也不想贱卖手中的这块玉。
“秦经理，既然你手中没有足够的资金买进这块玉，那不知你相识的朋友当中有没有人愿意买下这块玉石的？”尹修问道。
秦经理道：“尹先生，听你的意思是急于出手？”
“嗯。”尹修道：“最近需要用钱，所以才想要把它出手掉。”
“这样的话……”
秦经理稍稍沉吟片刻，道：“尹先生，如果你不急着这么几天功夫，我建议你先等几天。四天之后就有一场私人古玩玉石交流大会在银海举行，说是交流大会，其实也是交易大会。到时我可以带你进入会场，你租个展位，把玉石摆出来就好，相信会有许多人感兴趣的。”
这倒是一个不错的主意。
只是几天的时间并不要紧，纪雪晴想要把事情都弄好，找到合适的厂房、生产线之类的起码得十天半个月。
他的钱到时候能够到账就行，并不急于这么几天功夫。
“好！秦经理，那就麻烦你到时知会我一声。”尹修应道。
秦经理微笑道：“这个没问题。我到时候也是要去参加这个展会的。”
当下尹修把自己的手机号码告诉了秦经理，又向对方表示感谢了两句，这才带着玉石离开。
秦经理在尹修走后，看着他的背影，不禁感叹道：“看来这位小哥也不简单哪。这样的极品玉料可以说是可遇不可求。算上上一回他出手给我的那块极品的小料，恐怕他手中这样级别的玉应当还不止于这么两块。”
“可惜，我手中的资金都被上一批的进货占用掉了，不然吃下他这块料子，至少赚个三五百万是没太大问题的……”
秦经理十分的惋惜。其实这也是他刚才交好尹修的原因。在他看来，尹修能接连拿出这种难得一见的极品玉料就很值得他结交一番了。
离开荣和玉器坊，尹修便去了中药铺。
虽然玉石没有卖掉，不过也就只是等几天时间而已。尹修自然不担心手里的玉石卖不出去。
大不了就稍微贱价一些卖掉就好了。这并不要紧。
到了药铺，尹修把昨天给纪雪晴看的那两张方子上的材料都买了一些。两张方子都是纯用的中药，并不需要其他的化学添加剂。
在药铺买齐了所有材料后，尹修又去买了一些需要用到的器具，随后便回了住处。
尹修回到家中时还不到十二点，过去揉了下在客厅看电视的小蛮的小脑袋后，尹修就开始动手制作那两款产品。
这对于尹修来说是很简单的事情。
按照步骤和分量比例把相应药材熬炼好，提取精华的过程尹修直接使用法术，简单又快速，那些药渣啊杂质啊什么的，一丁点儿都不剩下。
他只要先做出一些样品就好，至于实际生产过程中所需要的设备自然是等拉生产线时再一并购买回来。
浓郁的药味在厨房、客厅里弥漫着，大约只用了三四个小时，尹修就分别把祛疤和美容养颜方子的成品都弄了出来。
祛疤的产品是呈透明的稠液状态盛在一个小碗里面。美容养颜方子的成品被尹修用丹道法决分离成一粒粒大约小指那么大的褐色药丸，也用一个小碗装着。
祛疤液并没有气味散出，倒是那些美容养颜药丸有一股淡淡的药香。
尹修看了看自己刚弄出来的两款成品，随即找来保鲜膜把碗口密封住，然后放进厨房的冰箱里搁着，等晚上纪雪晴下班回来时再拿去给她瞧瞧。
忙完这些，尹修也没什么事了，看了看时间，才下午三点半钟。昨天就跟纪雪晴说过，也不必再跑去公司。
不过尹修也没有歇多久，大概四点钟出头，尹昭武打来了电话……
“尹修，我太爷爷已经到银海了。”
尹修精神一振，道：“你太爷爷现在在哪里？我马上过去见他！”
尹昭武似乎没想到尹修会这么的迫不及待，不禁楞了一下，回过神后，忙道：“我太爷爷刚到银海，现在正坐车过来银海大学这边。”
尹修深吸了口气，平静下来，道：“好！那就等他安顿后我再过去。”
尹昭武道：“不用，我太爷爷刚跟我说，让我问你在哪里，他说他过来见你。”
“我住这里估计你们不一定能找得到。这样吧，银海大学正门外临街不是有家‘华都酒楼’吗，我等下过去要个包厢，就在那见吧。”
尹修道。
“行！那你等下订好包厢后把包厢号发给我一下。我等会儿就打电话给我爷爷，让他们直接到‘华都酒楼’那……”
尹昭武应道。
“嗯，那就先这样吧。”
第六十章兄弟重逢
挂断了电话，尹修不禁长呼了口气。阔别八十余年，即将兄弟重逢，尹修还是有些难以平复心底的那一份微微的激动。
“小蛮，你自己待在家里，我有些事情要出去，晚点才回来。”
尹修拍拍小蛮的脑袋，说道。
“噶叽……”
小蛮嗖的一下猛蹿到尹修的肩膀上，冲他叫着，手舞足蹈的比划。
尹修露出些许无奈，道：“好吧好吧，既然你在家里待闷了，那就跟我一块出去吧。”
“噶叽！”
小蛮兴奋的叫道，一下子跳到了尹修的脑袋上，两只小爪子抓着尹修的两绺头发。
大概也就只有尹修能听懂小蛮的叫声是个什么意思。
这段时间小蛮基本都窝在家里看电视，都没怎么出去，确实是有些闷坏了。
出门后，尹修便直接走去了银海大学正门口的那家‘华都酒楼’。走得不急，等他到那里时已经是四点半多钟。
问服务员要了个包厢后，尹修就发了条短信给尹昭武，把包厢号告诉他。
独自坐在包厢中，尹修只是叫服务员烧了一壶开水来，就让她出去了。小蛮从尹修的口袋里蹿出来，在包厢里四处飞蹿，没个消停。
从储物戒指中取出从修真界带回来的灵茶，尹修只是往开水茶壶里放入了不过两片茶叶，过了片刻，便往茶杯里倒入了大半杯清香扑鼻的茶水。
灵茶的香气自然远非寻常茶叶能比的，不仅清香怡人，凝而不散，还有一股灵动的气息萦绕。
烟烟袅袅升腾的茶气仿佛一团云雾笼罩着，轻轻一吸，沁脾的清香便扑鼻而来……
静静地品着灵茶，尹修的眼中却隐约的流露几许追忆，脑海中浮现着几十年前，他与幼弟在一起时的情景。
小弟的年龄比他小了近二十岁，当初年幼的弟弟经常在他面前询问很多幼稚的问题。后来父亲因战乱而早逝后，他便承担起了更多的责任，小弟的功夫都是他手把手教的。
可以说，某种程度上尹修对于他小弟而言是亦兄亦父。当年尹修为求突破极限，追寻‘通仙路’离开地球也是下了很大的决心。
若非他小弟当初已经十五岁，在当时已经算是大人，他也未必能舍得下离开。
如今回到地球，并且即将要与小弟重逢，尹修愈发的觉得自己确实有心结，心境并不圆满，迟迟无法突破渡劫期也是理所当然。
“噶叽。”
小蛮的叫声将尹修从回忆中惊醒。面前的那杯茶已在不知不觉间被他喝完。这时候，包厢外也传来一阵脚步声，是有人过来了。
“难道小弟到了？”
瞬间，尹修散出灵识朝包厢外探去。
与此同时，‘笃笃’的敲门声也响起……
尹修的灵识‘看’到门外站着五六个人，其中一人正是尹昭武。
不过尹修的注意显然并不在他身上，而是非常迅速的就注意到了其中年龄最长，鹤颜白发的老者。
几乎一瞬间，尹修的眼神微微的恍惚。
纵然已经八十余载过去，纵使青葱少年已变成了鹤颜老者，原本稚嫩青涩中尚自带着几分童真的面庞已然布满褶皱和岁月的沧桑……
但尹修还是在一瞬之间便认出了这就是他阔别八十余年的小弟！
“请进！”
尹修深吸了口气，努力平静的说道。
小蛮大抵是察觉到了尹修情绪的激荡，没有再顽皮的乱跑乱蹿，直接跳到了尹修的肩膀上，乖巧的蹲着，硕大的毛绒尾巴左右轻轻摆动，目光带着几乎疑惑和好奇的看着门口。
“噶~”
包厢的门被轻轻地推开。
推门的是尹崇文自己。原本尹昭武准备上前推门的，却被尹崇文摆摆手示意推开，他自己来。
大抵尹崇文心中也是想要亲手推开这扇门，虽然他还不能百分百的肯定此刻坐在包厢里的人是不是他的大哥。
但是，他心中却有一种直觉，里面的人就是大哥，不会有错的！
门推开，尹修站立着，脸上带着淡淡的笑，静静地看着推开门的尹崇文……
尹崇文推开门后，便抬头朝尹修望去。当他的目光触及到尹修的瞬间，眼眶中霎时泪如泉涌。
“哥……真、真的是你！”
尹崇文声音颤抖着。即便是九十余岁的高龄，此刻也抑制不住心潮的涌动，顷刻间热泪盈眶，定定的望着尹修。
听到这一声既陌生，又熟悉的称呼，看着眼前这个白发鹤颜的桑老者轮廓中的那份熟悉模样，尹修也瞬间湿润眼眶。
“小弟，是我，我回来了……”
尹修深呼吸着，努力的让自己的声音显得平静。眼中隐约的闪着泪光，但脸上的笑容却更加的灿烂温暖。
站在尹崇文身后，已经大抵知晓尹修身份的尹厚德、尹厚照以及尹天磊三人在听到尹崇文与尹修之间的对话彻底确认了尹修的身份后，只是彼此相视一眼，暗暗吁了口气。
而原先完全不知道尹修身份的尹昭武则已经彻底的目瞪口呆。张大了嘴巴，仿佛是看到了什么不可思议的事情，比如太阳打西边出来了一样，一脸呆滞的看着尹修……
领着尹家众人过来包厢的那名服务员同样傻眼的看看尹修，又看看尹崇文，一脸惊愕，不可思议！
尹修也是心绪激荡，难以自制所以才会忽略了在场还有其他的人。
此时，稍稍平复后，尹修目光扫了眼惊愕的站在门外边上的那名服务员，随手暗捏了一道法决，一抹隐约可见的灵光打入对方额头眉心后，尹修便对尹家众人说道：“先进来吧，有什么话等下再说。”
“嗯！”
尹崇文也平静了一些心情，明白尹修的意思，瞥了眼旁边的服务员，抑制着心中的激动，应了声后走进了包厢里。
尹厚德、尹厚照几人也纷纷赶紧跟着走入包厢。走在后面的尹天磊见儿子一副呆傻模样，不由得赶紧拉了他一下，把他一起拽进包厢里。
“好了，你先去吧。待会儿点菜我们会叫你的。”尹修对门外的服务员说道。
那名服务员有些愣神，“哦，哦。”呆呆的应了两声，似乎下意识的把门掩上，而后转身离开。
只不过才刚走出几步，那名服务员忽然皱着眉挠着自己的脑袋，自语道：“怎么回事？我怎么好像记得刚才似乎有什么事情发生？”
努力的尝试回忆，可是记忆却似乎愈发的模糊，甚至于很快就只剩下隐隐约约记得好像刚刚发生了什么奇怪的事情……
第六十一章仙道
“小弟，先坐吧。”尹修微笑着道。
尹崇文克制着内心的激动情绪，应道：“好。”坐下后，又对尹厚德几人道：“你们也都坐下吧。”
“是，爸！”
尹厚德、尹厚照兄弟二人忙应道，各自坐了下来。尹天磊也拉着尹昭武在旁边坐下。
从刚才听到尹崇文跟尹修对话就处于震惊之中的尹昭武此时终于晃过神来，叫道：“太爷爷，这、这是怎么回事？”
尹崇文看了他一眼，道：“昭武啊，这是你太爷爷的大哥，你也得叫太爷爷的……”
“这、这怎么可能！”
尹昭武还是感觉难以接受。
想想也是，尹修看上去明明就二十来岁，怎么就突然成了自己太爷爷的大哥了？这辈分一下子就‘乱’了。
尹崇文没有再去跟尹昭武解释。他清楚这样的事情对一般人来说确实有些匪夷所思，需要一点时间才能接受。
更重要的是，尹崇文现在很想跟阔别八十余年的大哥好好的叙叙旧。
“大哥，你……这些年都去了哪里？怎么一直都没有半点音讯。”尹崇文抬头看着尹修道。
尹修一挥手在包厢内布下了一道隔音结界，继而轻叹道：“当年我离开时不是跟你说了吗，我找到了一条通仙路。那条通仙路是前往另一个修行圣地的传送阵。这些年我一直在那边修行，直到不久之前才刚刚返回。”
尹崇文闻言大震。
旁边听着的尹厚德几人更是蓦地睁大眼睛，震惊不已的看着尹修。这些事情对于他们来说确实是太过于震撼和匪夷所思了。
尹厚德几人彼此相视，想要张口询问，却欲言又止。最后还是忍住了，毕竟他们都是小辈，这个时候并不适合插口。
当然，心里肯定是对尹修口中的那个修行圣地充满好奇的。
尹崇文深深地呼吸，平复心中的震撼，问道：“哥，你现在还保持着年轻时的容颜，这么说来你肯定是早已突破了武道的极限了？”
尹修点头道：“不错。当年我去到那处修行圣地后不久便顺利的突破武道桎梏，踏入了‘仙道’行列。也正是那时候开始，容颜就不再衰老。”
“并且，随着修为渐深，我的容颜反而逐渐回复了二十余岁的青年样貌……”
尹崇文长吸口气，道：“当年大哥你离开前就已达到武道极致，那时候我就知道若是连大哥你都不能突破武道极限的话，那么这世间怕是也再没有人能够做到。”
“只是我却是没料到大哥你这一去竟是足足八十余载！”
尹修点点头，也有些感慨。
虽然对于像他这样已经有所成就的修真者而言，八十余年根本不算什么。以他如今的修为，就算修为不再突破，正常活个八百多年，甚至上千年都很正常。
只是，这对于他如今长达上千年的寿元来说并不算多么漫长的八十余年却是占据了他出生至今近七成的时间！
“不管怎样，如今我终究还是回来了不是？”尹修唏嘘道。
“嗯！”尹崇文点头，叹道：“原本我还以为今生都再不能见到大哥，如今我也算是了无遗憾了。”
尹修明白尹崇文话语中隐含的意思，他如今已经九十余岁高龄，纵使修为不俗，已达武道极致，但终究是敌不过自然生灭的法则的。
再如何的养生延寿，若是他不能突破武道极限的话，恐怕再怎么样，最多也就再有一二十年的寿命。
这已经是最好的预期了。
只不过，既然尹修回来了，这一切自然也就不再是问题。
“小弟，你忘了我刚才说的话了？武道之上便是仙道。只要能够踏入仙道，练就龙虎金丹，纵然你如今已近百寿龄也至少还有一百余至两百年的寿元。”
尹修带着微笑，淡淡道，“大哥在那星空彼岸的修真界中这八十余载的修行也不是虚度光阴的。如今回来，多的不说，助你突破武道极致，踏入仙道之途还是轻而易举的。”
尹修乃是合体期巅峰的修真大能级人物，帮助小弟尹崇文突破金丹期对于如今的他来说自然是很轻松的事情。
尹崇文先前却是没想过自己的大哥如今竟已达到如此地步，连助人突破武道极致都是一副风轻云淡，轻松从容的样子，似乎这在他眼里就跟吃饭喝水一般的简单。
“哥，你、你真的能助我突破武道极致？”尹崇文激动了起来。
他生平最渴望的两件事，其一就是希望在有生之年能够再见到自己的大哥，第二件就是希望能够突破武道极限，踏入那传说中的超凡之境！
恐怕在几天之前，他怎么都想不到自己生平这两大愿望竟然能够一并实现。
激动的人不只是尹崇文，还有尹厚德、尹厚照，乃至是尹天磊……都无比的激动和惊喜。
他们都清楚的知道自己父亲（爷爷）若是真能够突破武道极限的话，那代表着什么。
更重要的是，尹修的话不仅是为他们打开了一扇可以看到一个全新天地的窗，同时也让他们明白，从此以后的尹家将会更上一层楼，哦不，不止是一层楼，而是两层，三层，很多层楼！
可以说只要眼前的这位大伯（大爷爷）还在，那么尹家就根本不需要为将来担忧。
说不定往后他们一个个全部都能突破武道极致，踏入到那所谓的‘仙道’行列！
光是想想，尹厚德等人都止不住感到激动不已。
“地球如今天地灵气稀薄，一般人纵然有入仙道之法，但想要突破武道极限，踏入仙道，却也是千难万难的。不过，于我而言这只是轻而易举的事情。”
尹修道，“此番我回来带了数之不尽的灵石，地球虽灵气稀薄，但只要有足够的灵石，自然能够支撑小弟你突破修为，练就金丹所需的灵气。”
“至于练就金丹的法门，以及后续的修行功法，大哥自然也是不缺的。这些都只是小事。倒是小弟你如今的真元却是驳杂了一些，不够精纯。想要突破，练就金丹的话，还得仔细的精炼真元。”
“稍后我便传你一门心法，再给你一些灵石，你自己花费一些功夫好生的精炼真元……”
第六十二章尹昭武的纠结
在尹修与尹崇文谈话时，尹昭武始终是难以平复内心的震惊。看着尹修的眼神非常的复杂。
一个看上去只是比他稍大几岁的人竟然会是他太爷爷的大哥！
这简直就是荒谬！
而从尹修嘴里说出的那些匪夷所思的事情也让尹昭武有种‘这个世界不真实’的错觉。
虽然他自幼习武，出生于武学世家，但却从未想到过这世上竟然真的会有仙道修行这种玄幻的存在……
而且，就活生生的摆在他面前，还是他的长辈！
一切都仿佛颠覆了尹昭武的认知。有种一瞬间整个世界都灰暗的感觉，世界观崩溃……
好吧，说得再夸张，其实也就是因为事先完全没有一点心理准备，突然间知道了这么多匪夷所思的事情，一下子涌入的信息量太大，一时半会难以接受而已。
不过，在稍微晃过来后，尹昭武除了还是觉得尹修突然间成了他太爷爷而感到怪异之外，对于尹修所提及的那些事情却是充满好奇，向往不已。
甚至脑海中不自觉的想象着尹修所说的那修真界是何等光景，幻想着仙道人物如何的玄妙莫测……
尹修与尹崇文兄弟二人叙旧了十余分钟后，终于停下来，让坐在包厢门口的尹厚照叫来服务员点餐。
点好菜后，待服务员离开，尹崇文不由对尹修道：“哥，这两个都是我的儿子。这边这个是老二，另外那个是老五，还有个老三没来。剩下的老大、老四都是闺女，也没有叫她们跟来……”
这时，尹厚德和尹厚照相继起身，向尹修躬身后，道：“厚德（厚照），见过大伯。”
“嗯，不错。小弟你倒是为咱们家开枝散叶了。”尹修看了看尹厚德、尹厚照二人，对尹崇文道。
尹崇文布满褶皱的脸上露出笑容，道：“当年国家政策要多子多福，我也想着为咱们家开枝散叶，所以就多要了几个孩子。我那婆娘也是争气，给我生了三个小子。现如今这三个小子也都各自开枝散叶，咱们尹家也算是人丁兴旺了……”
说完，尹崇文又指着坐在另一侧的尹天磊道：“哥，那边那个就是老二家的长子，叫天磊。昭武你是认识的，天磊就是昭武他爸。”
尹天磊见爷爷提到自己，连忙起身对尹修道：“天磊见过大爷爷。”
“嗯。”尹修轻轻点头。
尹天磊见儿子没有反应，不由得掐了他一下。
尹昭武回过神来，抬头看了看旁边站着的父亲，又看了看尹修，一脸纠结。不过，当着这么多长辈的面，他也只好忍着心中那股怪异的感觉，起身硬着头皮道：“昭武见、见过太爷爷！”
尹修自然看得出尹昭武的不自然。心里也清楚自己的样貌会让对方觉得怪异，所以对尹昭武不自在的表情也不以为意。
道：“昭武，你可以像原来那样直接叫我名字……”
尹昭武尚未答话，尹崇文却是忍不住说道：“哥，这怎么能行！昭武怎么能直接叫你名字？”
连尹厚德也说道：“是啊大伯，昭武是您的玄孙辈，直呼您的名字岂不是乱了辈分！”
尹修只是淡淡笑了笑，摆摆手道：“只是一个称呼而已。再说，就我现在这模样，不说昭武叫我太爷爷他会觉得别扭，若是在人前他这么叫我的话，其他人会这么看？”
“所以啊，昭武还是和原来一样，直接叫我名字就行。”
尹修这么说除了确实像他所说那样，在人前不方便之外，也是为了照顾下尹昭武。
“这……”
尹修的话让尹崇文有些迟疑。正如尹修所说，在人前的话，让尹昭武叫尹修太爷爷，这确实不太合适。
只怕尹昭武真这么叫的话，别人指定用怪异的眼神看过来，把他俩当‘神经病’。
“这样吧，若是有外人在的话，就叫名字。若是没有外人，昭武你该怎么叫还得怎么叫，不能乱了长幼！”
尹崇文道。
“是，太爷爷！”尹昭武忙应道。心里微微松口气，这样已经很不错，之前他确实是有些担心若是在外人面前的话他该怎么称呼尹修。
这下好了，虽然私下里还是得叫尹修‘太爷爷’，但至少在外人面前不用这么叫。
尹修也没再说什么。
过了片刻，服务员开始陆续上菜。
“哥，你现在住哪？要不跟我回江源市去住吧。”一边吃着菜，尹崇文继续与尹修聊着。
尹修微摇摇头，如果是他刚回来那会儿，肯定就同意跟尹崇文去江源市住了。只是现在他却不能就这么撂下与纪雪晴商量好的事情离开银海。
“不了，我现在住在这边挺好的。最近也还有些事情，等过段时间有空了我再到江源市去看你吧。”
尹崇文闻言也没有勉强，只是道：“哥，那等你空下来了可一定要到江源市去。到时候你直接给天磊他们打个电话，让他们过来接你就好。”
“嗯。”尹修笑笑。忽然问道：“对了，小弟，你当初是怎么离开银海去了江源市那边的？”
尹崇文叹了口气，“当年那情况哥你也了解，后来战乱来了，没有办法，我只好离开家里，逃难去了江源那边。后来就在一座山村定居了下来。”
“等到战乱结束后我也回来过银海这边，家里早已被战乱给毁了。当时我也想过要回来的，只不过那时我在江源的那座山村里安了家，婆娘也已经有了老大，所以就没有回来。”
“后来我再次回来的时候，这里已经建成了这所大学……”
“原来如此。”
尹修点点头。
一顿饭足足吃了近两个小时。当然，大部分时间都是尹修跟尹崇文两人在聊天。
离开酒楼后，又在附近找了家茶楼喝茶聊天。尹天磊去找酒店订房间，尹昭武则回了学校，只有尹厚德、尹厚照兄弟二人在陪着。
因为阔别了太多年，不管是尹修还是尹崇文都仿佛有说不完的话。两人一直聊到很晚才分别。
离开之前，尹修不仅传授了尹崇文一门精妙的修真功法，而且还给了他上百枚灵石。
修真功法包括从最初的筑基期开始，一直到元婴期的修行法门都有。至于后续的心法，却是暂时没有什么必要教给尹崇文。
毕竟那些对尹崇文来说还太遥远。提前把后续功法告诉他，他也未必能理解，而且容易好高骛远。
“小弟，我传你的这篇功法你可以教给厚德他们。这灵石你也给他们每人几颗，帮助他们修行。若是灵石不够了，再跟我说一声，我这里还多得是……”
“嗯，我知道。”尹崇文应道，“哥，那你有时间一定要到江源去，到时候我把老大和老三他们都叫回来见见你。”
“好！我会的。你这段时间也好好修行，等你感觉真元精炼达到极限时再告诉我，我到时候过去给你护法，帮你突破境界。”
第六十三章看到了吗？
求点推荐~希望待会儿能有下周的推荐短信来，可别再裸奔了，桑不起。。。
————－
尹修回到家中时已经是夜晚十二点多钟。到家门口时，他试着到纪雪晴住的那屋敲了敲门，看看她睡了没有。
冒然用灵识去查探的话毕竟不太礼貌。要是万一人家正在洗澡或者换衣服之类的，那可就不太好了。
非礼勿视。
尹修还是有一些节操在的。
之所以去敲纪雪晴的门，是因为之前他还在吃饭的时候就接到纪雪晴打来的电话。
纪雪晴是询问那两款产品弄出来了没有，尹修因为正在跟小弟尹崇文叙旧聊天，也就没多说。只是告诉纪雪晴成品已经弄出来，但他现在有事情在外面，等晚点回去再说，之后就挂了电话。
尹修自己之前也没想到会一直到十二点多这么晚才回来。也不知道纪雪晴睡了没有。
“尹修，是你吗？等会儿……”
在尹修敲门后，过了大约几秒钟，屋里就传来纪雪晴的声音。看样子她还没有睡呢。
“嗯，是我。”尹修忙应道。
不一会儿，纪雪晴便穿着一件宽敞的吊带睡裙打开了门。
“尹修，快进来吧。”纪雪晴道。
似乎是刚洗过澡不久，纪雪晴的身上散发着一股淡淡的沐浴露的清香，黑亮的长发盘在头上。
花色的吊带睡裙裸露着两侧精致的锁骨和大片雪白的肌肤，十分性感，却又不失可爱。
纪雪晴的睡裙里似乎并没有再穿其他的东西，因为身高的关系，尹修可居高临下的瞥见纪雪晴胸前那大片雪腻白皙的隆起酥胸。
轻薄的睡裙甚至让纪雪晴那胸前傲立的两点隔着布料凸起都格外显眼……
也亏了是尹修，心境平和，定力非常人可比。若是换了其他男子见到纪雪晴此刻的诱人穿着，就算不化身为狼，大抵也免不了垂涎的吞咽。
尹修只是在纪雪晴开门之时目光恰好扫过她的胸前，随即便收回了目光，道：“我还以为你睡了呢。那你先等我一会儿，我回去把东西拿过来给你瞧瞧……”
“噶叽~”
站在尹修肩膀上的小蛮咧着牙冲纪雪晴叫了一声，挥了挥手小爪子，似乎是在跟她打招呼。
纪雪晴嘻嘻一笑，并没有意识到自己此刻穿着是何等的性感诱人，上前一步，伸出一根手指头逗弄了下尹修肩膀上的小蛮，道：“小蛮真乖！知道跟姐姐打招呼，嘻嘻~”
纪雪晴贴得很近，一缕缕淡淡的沐浴露清香钻入尹修鼻孔，近在咫尺的大片雪白肌肤让尹修心中都不自觉的泛起些微淡淡涟漪。
这时，纪雪晴才抬起头对尹修道：“那你先去把东西拿过来吧。”
“嗯，好。”
尹修马上将刚刚泛起的那一丝涟漪平复，轻应道。
随即转身走到自己那屋门口，拿出钥匙开门……
纪雪晴则站在门口，静静等尹修把东西拿过来。不过这时候她忽然间瞥见自己颇为敞开的睡裙领口，脸蛋倏地一红，下意识的抬手按住领口的衣襟。
随后她才反应过来，重新把手放下。只是脸上的那抹红霞却没有立即褪去，泛着淡淡的红晕，大抵是想到了刚才，眼中微微闪过一丝的羞意……
‘刚才他看到了？’
‘那么近的距离，只要他稍稍低头肯定就能看到……’
‘可是他到底有没有看呢？’
纪雪晴心里忽然有些纠结起来。刚放下的手又不自觉的抬起按在胸口处，心里不禁开始有些懊恼自己今晚怎么就穿了这么一件吊带睡裙呢！
不过，忽然间纪雪晴又觉得，就算真被尹修看见，似乎也不是那么反感。反而一想到自己刚刚可能被尹修给看到，心里的那份羞意渐渐有些强烈。
‘不管有没有被他看到，既然他刚才那么平淡，我也应该装作若无其事，能让他感觉出什么来……’
纪雪晴心中暗暗道。
深呼吸了几下，很快平静下来。这时候，尹修也已拿着下午弄好的美容养颜药丸，以及祛疤液从屋里出来。
“就这两个碗里。”
尹修走出来，见纪雪晴等在门口，不由说道。一手拿着一个碗，只好用脚勾着门稍稍用力把门给关上。
“真弄出来啦？”纪雪晴带着几分惊奇的凑过来，看着尹修手上两个碗里的药丸和药液说道。
“嗯，当然。这东西又不难弄。我下午时候就弄好了。”尹修应道，“走，咱们先进你那屋吧。”
“嗯，好。”
两人马上走进了纪雪晴住的屋里。
“随便坐吧。”纪雪晴招呼尹修在客厅坐下。
尹修把手上的两个碗放在沙发前的矮几上，随后掀开了封在碗口上的保鲜膜，接着道：“你身上有没有什么疤痕的？可以试一下这个祛疤液，不管多明显的疤痕都不要紧，以这祛疤液的效果，基本上半个月到一个月内就能将疤痕完全消除。不留下半点痕迹。”
接着，尹修又道：“至于这个美容养颜药丸，你也可以试一下。它会帮助人体排除各种毒素杂质，同时还能一定程度上的改善毛孔粗大，皮脂油腻，肌肤暗淡等问题。不出意外的话，只要坚持服用三五天时间就会有比较明显的效果呈现出来……”
尹修的介绍让纪雪晴对面前的两种产品期待不已。只要是女人基本上对这些就不会有多少抵抗力。
“好，我这就试试！”
纪雪晴马上说道。虽然尹修弄出来的这两种产品都是没有经过临床试验的，但纪雪晴却毫不在意，她完全的信任尹修。
说完后，纪雪晴马上用手指从盛着祛疤液的那个小碗里抠了一点出来，然后稍稍掀起睡裙下摆，将其撩到膝盖以上，露出半截光滑白皙的小腿。
她的左膝盖靠内侧有一道细小的疤痕，虽然不是非常明显，但细看的话还是可以看得出来。
纪雪晴正要将手指上的祛疤液涂抹到膝盖疤痕处，忽然想起什么，抬头问道：“对了，涂抹之前需不需要清洗一下的？”
“能清洗一下更好，就算不清洗也不要紧。”尹修道。
“嗯。”纪雪晴应道：“那我就不另外清洗了，反正也是刚洗过澡。”
说完，纪雪晴便开始将祛疤液涂抹在疤痕上。
均匀的揉了片刻，待祛疤液完全融入皮肤纪雪晴才停下来，道：“这个药丸呢？是用白开水服用吗？还是有什么讲究不？”
“就用白开水服下就好。记得每天只需要服下一粒就行。”
“嗯，好！”
纪雪晴马上起身去给自己倒了杯白开水过来，然后从小碗里捏出一颗药丸，吞入口中，灌了一口水后，咽了下去。
吞下药丸后，纪雪晴放下水杯，道：“这药丸虽然没有弄糖衣，不过入口后倒是没有什么苦味。也没有那种难闻的药味，反而有种淡淡的药香。”
纪雪晴颇有点惊奇。
尹修笑笑，道：“这不算什么。只不过是巧妙的让药性中和，祛除了药材的苦涩味罢了。”
“嗯哼。”
“明天咱们去弄些小瓶子来，把这些祛疤液还有药丸都装好，到时候我好送去给相关部门检测，还有进行临床试验。”
“之后咱们就可以一边筹备生产工厂的事情，一边等待相关的手续下来……”
纪雪晴道。
“嗯，这些我不是很熟，只能麻烦你去跑了。”尹修应道。
纪雪晴抿嘴而笑，“嘻嘻，放心吧，我找点关系，会尽快把所有手续都跑下来的。就是临床方面可能需要的时间长一些，没法缩短。”
第六十四章尹家出动
下周是个首页新风向的推荐，好悲催的赶脚。连裤衩推都不如~~形裸奔啊。。。原以为十五万字了，第一个推荐会不错的，大受打击啊~没好推荐位，大家来点推荐票安慰安慰吧~桑不起。
————
“对了，这个药丸还有祛疤液你有想好叫什么名字吗？”纪雪晴忽然想起这茬，不由问道。
尹修摇摇头，他确实是没想过这个，“名字我倒是没去多想。要不你合计着看看起个什么样的名字比较合适吧。”
“产品的名字最好是要容易记的，还要让人一听到就知道是用来干嘛的。这样有助于更好的打开市场……”
纪雪晴沉吟片刻，道：“我看不如干脆就直接用美容养颜丸和祛疤液来作为名称，然后再在前面加上咱们公司名字的前缀好了。到时候随着这两款产品知名度提升后，连带着咱们公司的知名度也会随之提升，这样有助于咱们以后再开发其他类型的产品上市……”
“行！这样命名也不错，简单易记。”尹修点头道，没有什么不同意见。
“那就这么定了！公司方面你是觉得咱们另外去注册成立一家公司来做这两款产品还是直接用现在的这家公司？”纪雪晴道。
尹修想了想，道：“还是就用‘仙姿’吧。这个名字其实挺不错的，也适合咱们现在推出的这两款产品的定位。”
“你这些天顺便去把相关的资格认证申请一下，到时候产品就用‘仙姿’作为品牌上市好了……”
“行。那我过几天就去处理这些事情。”纪雪晴点点头，又道：“等到时候各项手续都办好了，咱们再把股权交割一下。”
尹修不是很在意，随口应了声。
又与纪雪晴谈论了一些关于日后公司还有产品的事情，一直到快凌晨一点钟时，才终于起身离开。
……
银海大学。
尹昭武与尹厚德、尹厚照一同站在银海大学第二教学楼前的树荫下。尹天磊并未前来，他留在酒店中陪着尹崇文。
“爷爷，五爷爷，你们先等会儿，我打个电话问问朋友看看他在哪个教室上课。”尹昭武说道。
今天尹厚德与尹厚照来银海大学就是为了给孙子尹昭武找回场子。他们此行的目标自然就是沈傲。
当然，如果仅仅只是为了教训沈傲的话，根本不需要尹厚德、尹厚照亲自出马。只要等尹昭武自己的伤势养好了，对付区区一个沈傲易如反掌。
尹厚德与尹厚照的目的是要让沈傲直接带他们到沈家去，省得他们麻烦去找沈家在哪。
尹昭武的电话是打给林可馨的。
林可馨跟沈傲是同班同学，若非如此，那天晚上林可馨也不会轻易跟同学一起去参加聚会，被沈傲下药，差点被玷污。
林可馨正在上着课，接到尹昭武的电话，赶忙接通低着头在桌下小声的说话。
“可馨，你在哪个教室上课？那个沈傲在吗？”尹昭武在电话中询问。
林可馨小声的答道：“我们在三教402教室上课。沈傲也在的。昭武，你想做什么？”
林可馨清楚尹昭武不会无缘无故的问她沈傲在不在教室，不免有些担心。尹昭武那天被打伤，身上的伤势可是不轻，她生怕尹昭武跟沈傲起冲突，再受到什么伤害。
尹昭武听出了林可馨对他的担心，不由安慰道：“可馨，放心吧，我爷爷他们来了银海。今天是要跟沈傲，还有沈家好好的算算那天的账。有我爷爷他们在，没人能伤害得了我。”
“哦，那就好。反正你要做什么都小心一点。”林可馨稍稍放松下来，既然是尹昭武的爷爷他们来了，那她也没什么好担心的了。
“嗯。你们还有多久下课？”尹昭武又问道。
林可馨道：“还有二十多分钟呢。”
“行。那先挂了。我这就带爷爷他们过去三教那边，可不能让那个混给溜了……”
尹昭武随即挂断了电话，之后便对旁边的尹厚德、尹厚照两人道：“爷爷，五爷爷，咱们走吧。他在第三教学楼那边上课，咱们过去那等着，下课后就把他给逮出来就好。”
“行！走吧。”
尹厚德应了声，跟着尹昭武走去了第三教学楼。
第三教学楼其实就在不远处，几分钟就走到。
尹昭武直接领着尹厚德和尹厚照上了四楼，在四楼的楼道口走廊等着。毕竟现在还上着课，若是直接进去教室把沈傲抓出来的话影响不好。
时间很快，二十分钟后，下课铃声响起。
尹昭武的目光盯着402教室门口，看到里面有学生走出来后，便尹厚德两人道：“爷爷，咱们过去吧，已经下课了。”
“嗯。”
尹厚德点点头，跟着尹昭武走向前面的402教室。
教室里陆陆续续的有学生走出来，尹昭武站在门口看了看，很快找到了还在教室中的沈傲。
“爷爷，那边那个梳着右分头，穿着条纹衬衫的就是沈傲！”尹昭武马上指着教室里的沈傲对尹厚德、尹厚照两人说道。
尹厚德与尹厚照顺着尹昭武所指望去，马上看到了沈傲。
“知道了。”
尹厚德两人应了声，也不急着挤进教室去抓他，就守在门口。
尹昭武带着尹厚德、尹厚照两人站在教室门口不免引来不少学生好奇的目光。不过倒也没人知道尹昭武他们是来干嘛的，那些学生只是略带诧异的看两眼便自顾离去。
“昭武……”
林可馨发现了守在教室门外的尹昭武，连忙挤了出来。当她看到站在尹昭武旁边的尹厚德和尹厚照两人时，俏脸不禁微微红了红。
刚刚尹昭武跟她打电话时说了他爷爷来了，那么眼前的这两个年纪不小的人想来应该就是昭武的爷爷了。
林可馨免不了有点小小的害羞。
“昭武，不跟爷爷介绍一下？”
尹厚德看着面前亭亭玉立的林可馨，不由呵呵笑了笑。
尹昭武之前就跟他提过林可馨的事情，眼下尹厚德自然就猜到了眼前的这个小姑娘恐怕就是自己孙子说过的那个中意的女孩了。
尹昭武挠挠头，嘿嘿笑了两声，连忙介绍道：“爷爷，五爷爷，这是我的……朋友，她叫林可馨。”
“可馨，这位是我爷爷，还有这位是我五爷爷……”
林可馨有些扭捏，带着几分羞涩的给尹厚德、尹厚照鞠了个躬，脸蛋微红的道：“两位爷爷好！我是可馨，很高兴见到你们。”
“好，好。呵呵……”
尹厚德很高兴的笑着，看着十分乖巧的林可馨，频频满意的点头。
旁边的尹厚照也咧嘴一笑，打趣了尹昭武一句，“昭武啊，这小姑娘挺不错的。有空的话就带她回去给你太爷爷见见。”
尹昭武有点尴尬，不过对于五爷爷的话也只好应着。
林可馨倒是没想到尹昭武居然还有太爷爷在世，脸上除了羞涩的淡淡晕红外，还有几分惊讶。
虽然以前尹昭武跟她说过不少家里的事情，但很多事情也还是林可馨不知道的。
第六十五章擒拿沈傲
“好了，咱们还是先办正事吧。”尹厚照眯眼看了看教室中的沈傲。
此时沈傲也发现了守在教室门外的尹昭武几人。虽然他并不认识尹厚德、尹厚照，但却认识尹昭武！
当他看到尹昭武时，不由吃了一惊。虽然他很自负，但也明白尹昭武带着两个年岁明显不小的‘老头’出现在这，十有八/九是冲着他来的。
沈傲自己也是出身武学世家，当然不会用普通人的眼光去看到尹厚德和尹厚照两人。
虽然对方看上去年纪已经一大把，但实力恐怕会非常厉害！估计一拳打死一头牛都不在话下，绝非那种稍轻轻一碰就直接躺地上的老头儿……
沈傲自己也没想到尹昭武竟然真的叫了家里人来找回场子，原先他还以为尹昭武那天在体育馆所说的话不过是为了给自己留颜面放的一句空话而已。
不过，沈傲却也不是很担心。在银海，沈家怕过谁？
当然，仅以此可来说，沈傲心里还是有些犯怵的。
沈家就是再牛逼，眼下他也只是自己一个人在这，人家要是发狠把他废了或者是痛揍一顿，那么沈家事后就算再怎么去报复也不能改变他所吃的一番皮肉之苦。
所以，在看到尹昭武几人后，沈傲第一时间想到的就是先逃跑。同时马上掏出手机给家里打电话求救……
然而，有尹厚德和尹厚照在，沈傲如何能逃得掉？
就算他想从另一侧的门口逃走，但尹厚照看到后，只是不屑的轻哼一声，脚下便似生风一般迅速的在走廊拥挤的人群中仿佛一条蛇形游走的冲了过去，堵在了另一侧的门口。
走廊上的学生感觉到眼前‘哗’的一道人影快如疾风般的从身边掠过，纷纷惊诧的回头。当许多人看到已经停立在另一侧门口的尹厚照时，不由露出无比惊讶。
因为其中不少人都看到尹厚照刚刚都还明明站在前面的门口，怎么才短短一眨眼的功夫就出现在后面门口了？
百思不得其解！
一些人也不由得停下脚步，驻足在走廊上回头看着尹厚照。他们感觉到似乎有什么事要发生，所以就不急着离开了。
刚要冲到后门口的沈傲猛然间见到尹厚照突然堵在那，顿时一惊，赶紧收住身子，停了下来，带着几分惊惧的退回教室里。
尹厚照没有与他废话，冷哼一声，直接走进了教室中，道：“还想跑？给我老老实实的过来！”
几乎是话音刚落，尹厚照的身体就猛然启动，‘唰’的一下瞬间冲到沈傲面前。
沈傲大惊，下意识的抬手攻击尹厚照。然而就凭他那点身手，在尹厚照面前简直就跟小孩子过家家似的。
不屑的瞥了一眼，尹厚照抬手一抓，便轻易的擒住了沈傲的手臂。而后顺势向后一扭，只听到‘咔擦’一声轻响，沈傲的那条手臂已经被卸掉。
随后，尹厚照直接冲到沈傲背后，大掌一把掐住了沈傲的后颈，好似拎鸭子般将他擒住。
被卸掉胳膊的沈傲刚发出一声惨痛的大叫，还未等他有更多反应，就猛然感觉到后颈一紧，简直像是被一只铁钳给夹住了一般，连呼吸都变得有些吃力，脸上一片涨红。
“快、快放开我……”
沈傲忍着肩膀脱臼处的疼痛，大叫。
尹厚照却根本不予理会，直接单手擒着他后颈朝外面的尹厚德几人走去。
教室内外的那些学生此时纷纷惊愕的看着这一幕。面面相觑，都不清楚到底发生了什么事，那个看上去都五六十岁的半老头怎么突然抓住了沈傲？
有一些脑子清醒一点的则更加吃惊于尹厚照在刚刚那短短的几秒钟时间里所展现出来的惊人的速度。
那是人体能够达到的吗？恐怕就算是换了短跑冠军来也未必能有那样的速度吧！
尹厚照没有理会四周那些学生惊异的注视，径直走向门外。
“快放开我！混蛋，你再不放开我，我一定要杀了你！”
“你敢这么对我，我们沈家绝对不会放过你们的！”
沈傲强忍着疼痛，奋力的用完好的手臂捶打尹厚照的胳膊。然而他那点力量对于尹厚照而言根本不算什么，尹厚照的手臂仿佛铁钳般，纹丝不动。
听到沈傲还在狂妄的叫嚷威胁，尹厚照不屑的冷哼道：“沈家？嗤~好大的威风，可没把我给吓死！”
说完，尹厚照已擒着沈傲走出教室。
“二哥，咱们走吧。”
“，好。”
尹厚德瞥了眼被尹厚照擒着的沈傲。
“可馨，我先跟爷爷他们去处理跟沈家的事情，晚点我再给你电话……”尹昭武赶紧对林可馨说了一声。
林可馨点点头，应道：“嗯，好的。你自己要多加小心。”
“放心吧！”
尹昭武微微一笑，跟着爷爷马上离开。
现场的学生们看到尹厚照几人擒着沈傲离开，不由一阵骚动，议论纷纷。
有一些跟林可馨比较熟的人也认识尹昭武，此时她们的心中不免生出了不少的猜测，看向林可馨的目光都带着几分异色。
而跟沈傲走得较近的一些人彼此相视一眼后，先后拿出手机，要么是报警，要么是打电话给学校的老师……
尹厚照几人并不在意他们抓走沈傲所造成的骚乱。几个人下了楼后，就直接拽着他走向停在不远处路边的轿车。
虽然路过的一些学生纷纷诧异的望来，但却没有谁上前多问。即便沈傲大喊大叫得跟杀猪似的。
尹厚照大抵是被沈傲杀猪般的叫喊吵得有些烦了，一把将他扔到轿车后座后，便恶狠狠地道：“小子，你要是再敢乱喊乱叫一句，信不信我直接把你四肢都给一寸一寸的捏碎！”
听到尹厚照的威吓，沈傲终于不敢再乱叫，连忙噤声。他可不敢赌尹厚照会不会真的照做。
尹厚照见沈傲终于闭嘴，不由满意的点点头，一屁股也坐进了车里，就坐在沈傲旁边。尹昭武则到驾驶位去开车，尹厚德坐进副驾驶上。
“走吧。”尹厚德说了一声。
尹昭武马上启动，开车离开银海大学。
“说吧，你们沈家在哪！老老实实的指路，否则有得你的苦头吃！”
开车后，尹厚照便威胁的盯着沈傲，问道。
沈傲被卸掉的肩膀处传来阵阵的疼痛让他额头上不断冒着冷汗。听到尹厚照的询问时，不由微愣了一下。
“你、你们想干什么？”
尹厚照冷声道：“不干什么。只是要给你们沈家一点小小的教训而已。不然你们以为我们尹家的人好欺负不成？哼！”
前面开车的尹昭武传来冷漠的声音，“你以为我那天在体育馆说的话是在跟你开玩笑？你们沈家，必须得付出代价！尤其是那天打伤我的那人，就算他的丹田已经被废，我也要把当天你们施加在我身上的羞辱十倍奉还！”
尹昭武的语气中透着几分戾气。他又何曾吃过这么大的亏，被打得吐血，还让人给一脚踩在地上肆意羞辱？
何况那天沈傲还想要欺辱林可馨！
这些都是尹昭武的逆鳞。若是这口气不出，他心里如何能痛快得了。
此时的沈傲自然没有反抗的底气，何况在他心里尹厚德等人要去自家宅子那是最好了。
到时候家里那么多高手在场，不仅可以把他救回去，而且他也可以‘农奴翻身把歌唱’，好好的教训这几个家伙，出口恶气……
第六十六章宣布
万隆大厦。
赵燕忽然凑近尹修的办公桌前，低声的问道：“诶，尹修，听王梅说纪总不打算继续做兰香日化的代理，而是要自己做品牌，真的假的？”
看来是那天透出的‘风声’起效果了。办公室里果然是瞒不住这种‘小秘密’。
尹修昨晚也跟纪雪晴商量了下，决定今天就宣布这件事。见赵燕询问，尹修便也不隐瞒，坦然答道：“嗯，不错，纪总是这么跟我说的。我估计纪总待会儿就该宣布这事了。”
“真的啊！”从尹修口中听到肯定的回答，赵燕还是有些惊讶。
尹修脸上不动声色，问道：“你觉得纪总决定做自己的品牌是对是错？”
“这还用想，如果有资本自己做品牌的话那自然是要比代理别人的强多了。”赵燕想也不想的回答。
“看来你挺看好纪总啊？”尹修笑道。
赵燕道：“那是！不过……”
“不过什么？”
赵燕抿了抿嘴，道：“我是有些担心纪总自己的产品有没有竞争力。虽然做自己的品牌未来的发展远远强过做别人的代理。但是，这个前提是产品至少得具备一定的市场竞争力才行。”
“否则，一旦无法被市场认可，那么不仅发展没了，甚至还会亏损巨额的前期投入……”
尹修笑了笑，道：“这么说来，你是谨慎看好纪总的计划？”
“嗯，可以这么说吧。当然，要是纪总的产品很不错的话，至少有水准以上的竞争力，那么我还是举双脚赞成纪总自己做的。毕竟代理的利润远远无法跟自己做产品相比。”
“确实。”尹修点点头，在‘仙姿’工作这一个月来他也对代理产品的利润情况十分了解。
“说得不好听一点，做代理其实也就是赚个辛苦费罢了。”赵燕感叹道。
尹修‘嗯’了声，适当的给了赵燕一些信心，道：“别的不敢说，至少纪总手中的产品效果方面我是可以保证绝对称得上是‘秒杀’目前市场上的其他任何同类产品。”
“真的假的？纪总手里的产品真有这么强的效果？”赵燕惊讶道。
尹修十分肯定道：“骗你干嘛！等过两天我让纪总弄些成品出来，到时候你们自己试试就知道了。”
见尹修说得这么笃定，赵燕倒也信了个七八分，道：“好，那我可等着试试咱们公司自己的新产品呢！你可别忘了让纪总多弄点产品过来给咱们姐妹大家伙都发一些试试效果……”
赵燕顺便给自己还有公司的其他姐妹们争取福利。
这自然是小事一件，给公司里的这些人亲自试试产品效果也能增加她们对公司新产品的信心。
这样有助于把大家都留下来。
毕竟现在距离祛疤液和美容养颜丸批量生产出来可还有挺长一段时间的空窗期。
这一段时间没有事情可做，大家也拿不到产品销售的提成，单单只是拿那点底薪的话可没多少。
要是不给大家点盼头和信心，只怕不少人会另外找工作。
“燕姐，尹修，你们在聊什么呢，那么投机！”这时，刚刚去倒水的王梅走回来，看到赵燕撑着胳膊在尹修办公桌上聊天，不由得开口问道。
赵燕回头看了眼，笑道：“还能聊什么，不就是你昨天跟我说的那事呗。”
“是吗。”王梅笑笑，看向尹修，道：“对了，尹修，昨天怎么没见你来上班？”
“昨天纪总让我去办点事情，所以就没来上班。”
王梅刚要说什么，这时候纪雪晴从办公室里走了出来，拍拍手叫道：“大家都先把手头上的事情停一下，过来集合吧。我说点事情。”
听到纪雪晴的话，大多数还不知情的人都没多想，纷纷停下手头上的事情，走了过去排队集合。
而已经听到了‘风声’，知晓是怎么回事的那部分人，心里纷纷冒出一句‘果然’！
尤其是此刻凑在尹修办公桌旁边的赵燕和王梅两人，彼此相视一眼后，不约而同的看向尹修。
“看来纪总真的要宣布你刚才说的事情了。”赵燕小声的对尹修说道。
旁边王梅插了一句，“八/九不离十！”
尹修站了起来，道：“走吧，咱们也过去集合。”
当下三人也都走到前面去集合。
待众人大致排好队后，纪雪晴开口道：“各位，今天我有两件重要的事情要宣布。”
“这第一件，就是从后天开始，咱们公司就不再继续代理销售兰香日化的产品了。所有剩余的产品都将退回给兰香日化！”
纪雪晴刚说完这第一件事，下面的众人立即忍不住议论纷纷起来。尤其那些事先毫不知情的人更是惊讶不已。
毕竟公司代理兰香日化的产品做得好好的，现在突然间宣布不做了，怎么能不让她们感到惊讶？
这时候，纪雪晴举起手，示意众人安静，道：“各位同事先静一下，我再宣布第二件事情！”
微微顿了顿，待众人都安静下来后，纪雪晴才继续道：“第二件事就是咱们公司将会成立自己的品牌，以后也只销售自己的产品。相关的手续，还有工厂、生产线等方面我已经开始在处理，不过距离产品正式上市估计还得一段时间……”
随着纪雪晴说完这第二件事情，下面的众人顿时哄然议论了起来。
这件事可要比之前纪雪晴宣布不再代理兰香日化的产品还要更加的让一众员工吃惊。
毕竟她们中的大部分人之前可都完全没听到关于这事的一点风声啊。这宣布得也太突然了一点！
纪雪晴也不急着说话，看着众人在下面各自议论。
听到纪雪晴宣布的事情果然如尹修所说的那样，赵燕和王梅都不禁朝尹修瞥去一眼。
原先她们就觉得尹修私下里跟纪雪晴的关系很熟，加上当初尹修又是纪雪晴亲自带来公司上班的，如今两人心中不免生出了一些猜想。
‘看来这个家伙跟纪总的关系真的很不一般啊！其他人连半点风声都没听到，可是他却知道得一清二楚……’
‘该不会纪总跟他私下里是那种关系吧？唔，也说不准。毕竟纪总那么漂亮，又是单身，还有上回去ktv聚会时纪总好像也确实对那家伙有点苗头，搞不好他俩真在一起了也难说！’
站在前面的纪雪晴怕是怎么也不会想到下面的赵燕和王梅竟然会在心里暗暗地腹诽着她跟尹修之间的八卦。
过了片刻，待众人的议论声渐小之后，纪雪晴才再次开口，“除了刚才我说的两件事之外，还有一件事情得跟大家伙沟通一下。”
“刚才也说了，咱们公司以后就不代理兰香日化的产品了，而咱们自己的产品想要上市还得等一段时间。这段时间因为没有产品销售，所以只能给大家底薪待遇，没有销售产品的提成。”
“当然，大家在这期间也不用到公司来上班。等到咱们的产品准备上市时，我会通知大家回来上班的。”
顿了顿，纪雪晴目光扫过下面每个人的面庞，道：“事情就是这么回事，我个人非常的希望大家都能够耐心的等待一段时间，继续留在公司。毕竟咱们公司都是大家每一个人一点一滴打拼，大家一起撑起来的。”
“说实话，我不想看到有任何一个人离开。我希望咱们大家以后可以继续一起奋斗，一起把公司真正的做大做强！”
“当然，如果有人真的想要离开的话，我也不怪大家，毕竟一段时间内公司是注定没有产品可销售，也不会有任何的业绩，公司能给予大家的只有一点底薪，大家如果有别的想法，想要另找工作，我也能够理解。”
深吸了口气，纪雪晴看着众人道：“总而言之，我希望大家能尽量的留下来！好，就这些了，谢谢大家！”
纪雪晴深深地鞠了一躬。
众人看着纪雪晴有些沉默，彼此相互对视，各自心中都不免有一些不尽相同的想法。
此时纪雪晴也没有再多说什么，冲尹修喊了声，“尹修，走，跟我出去办点事情。”
“哦，好！”
尹修忙走上前，跟着纪雪晴离开公司。
在纪雪晴走后，公司里的人立刻便议论开了。这会儿大家也都没什么心思继续在工作上面。
刚才纪雪晴所宣布的那些事情对她们每个人而言都吃惊不已。
也就只有事先知情，有一些心理准备的赵燕和王梅等少数一些人反应相对平静一些。
不过她们还是免不了要考虑到底是不是该继续留在公司。
留下的话，那么在公司产品上市之前她们都只能领一点底薪。而且，新品牌新产品上市，前面的几个月的销售业绩也肯定不会乐观，到时候大家的收入也注定不会高到哪去。
她们不得不慎重的考虑。毕竟这事关个人收入和未来的前途以及‘钱途’。
不过从另一方面来说，她们其实也不怎么舍得就这么离开公司。
毕竟纪雪晴在待人方面是极好的，公司里也都是女孩子，工作氛围非常的好，若是换了工作的话，可未必能像以前那样舒心轻松了……
第六十七章闺蜜
“我们这是要去做什么？”
离开公司，尹修不禁向纪雪晴问道。
纪雪晴转过头来看了他一眼，“昨晚跟你说的事，去买几个小瓶子回去好把那些祛疤液和美容丸装起来。另外就是顺便去看看厂房。”
“这两天我上网查了一下，找到了几处似乎还不错的出租厂房，今天就想带你一块过去瞧瞧，看合不合适。”
“目前咱们资金不是很充裕，自建厂区还是得等日后产品做起来了再去考虑。”
纪雪晴解释了一句。
尹修点点头，表示理解，应道：“现在咱们一切才刚开始，厂房方面确实先租赁比较合适一些。要是自建厂区的话，不说需要投入更大的一笔资金，而且厂区的建设也得多耗费许多的时间才能投入使用，这不符合咱们现在的需求……”
纪雪晴道：“我就是这么想的。打算等咱们的产品拥有一定知名度，资金方面回笼一些后再考虑自建厂区。”
两人说话间已经乘坐电梯下了楼。
不过在走出电梯时，却很意外的碰见了李明伟……
纪雪晴清楚兰香日化突然中止合约十有八/九是李明伟搞的鬼，此时撞见登时狠狠瞪了一眼过去。
不过倒是没有想要上前跟对方理论什么的。
纪雪晴还是很冷静，清楚这件事就算明知道是对方使了绊子，也属于商业手段的范畴。纵然心里再如何的不忿、恼怒，也不能把他怎么样。
李明伟自然也发现了纪雪晴和尹修两人。见到纪雪晴一眼狠狠地瞪过来，不由得龇牙冷笑。
不过尹修在场，想到上回在ktv包厢里的事情，他还是没敢当面造次。
尹修也不会跟这种人较劲，只是淡淡的瞥了一眼，懒得理会，跟着纪雪晴一起走出万隆大厦。
“这个混蛋，哼！早知道这样，当初就该狠狠地多扇他几记耳光！”出来后，纪雪晴有些愤愤不平。
尹修宽慰道：“只是一个小人而已，他也就只能使出这么点上不得台面的蔫坏手段了。反正现在咱们也是要做自己的品牌产品，没必要跟他一般见识。”
纪雪晴稍微舒畅了一点，点点头应道：“你说的没错。确实没必要跟一个小人计较，反倒气着自己。”
“呵呵，就是这么个道理，你能看开就好。”尹修笑笑。
两人在路边拦了辆出租车。
纪雪晴当初刚开公司时早把自己全部身家都投入进去，根本没钱再买车。
这一年多来虽然慢慢回了本，甚至还多少赚了一点，原本也寻思着是不是该配辆车了，不说要多好，多么上档次的豪车，配辆三五十万的车子还是没问题的。
可是如今的状况，纪雪晴只能暂时息了这念头，把手头上所有能筹集到的钱都留着用来做自己的产品。
眼下出门办个事都只好搭出租车。
上车后，纪雪晴对前面开车的师傅说了个地址。不过车才刚开走不到十分钟，纪雪晴的手机忽然响了起来。
纪雪晴拿出手机看了眼，很快接通了电话。
听电话中的声音，给她打电话的人应该是个女的。尹修倒也没有刻意去窥探偷纪雪晴的通话内容，只是大概听到了一些。
片刻，纪雪晴挂了电话，对坐她身边的尹修道：“看来咱们今天是不能去看厂房了，只能改天再去。我有个朋友刚打电话跟我说要来银海，现在已经准备登机，大概一个半小时后到，让我去接她……”
尹修其实刚才就大概的听了个六七分，听到纪雪晴的话也没有什么意外。道：“没关系，左右也不急这么一两天。”
纪雪晴点点头，带有点无奈的叹了口气，苦笑道：“那个家伙也真是的，居然给我搞什么突然袭击。事先都不通知我一声，现在马上临要登机了才打个电话要我去机场接她，可真的是服了她了。”
“呵呵。”尹修没接话，而是问了句，“是你的好朋友？”
“嗯。”纪雪晴点头，道：“从小玩大的闺蜜。性格有点活泼，喜欢嬉闹，不然也不会跟我玩这一出了。待会儿你见了可别见外。”
……
在尹修与纪雪晴聊话时，另一边的尹厚德几人已经来到了沈家的大宅。
面对尹厚照的威吓，沈傲根本不敢耍什么花样，老老实实的指路。
当然，在他心里其实也不打算隐瞒，他脑子里还想着等家里人把他救下后，再把这几个敢‘绑架’他的家伙狠狠教训一顿，至少打断他们的四肢都是一定要的！
沈傲狠狠地想到，甚至一路上都在不断地寻思到时候该用些什么手段来对付他们，怎样羞辱他们……
可惜，这些想法注定只能是沈傲的一厢情愿。
来到沈家大宅门口，尹昭武直接把车停在路边。
沈家的这座宅子确实当得上‘豪宅’二字，占地面积怕是得有个二十余亩上下，精致奢华的别墅设计显得大气上档次，大门口有保安守卫。
“二少爷，你怎么了？”
门口的保安看到被尹厚照卡着后颈拎过来的沈傲，顿时大惊。也立即发现了沈傲那软趴趴垂下的右手臂。
“马上把门打开，让沈家主事的人出来！”尹厚照不由分说的冷斥。
沈傲忍着肩膀的疼痛，对保安道：“把门打开吧，让他们进去。我爷爷在家吗？还有我爸他们。”
听到沈傲的吩咐，保安还是把大门打开。坐在小屋里的另一名保安已经立刻偷偷地打电话，显然是在通知沈家的人。
尹厚照和尹厚德他们虽然发现对方的举动，但却并不在乎，没有理会。
“家主去了公司，老家主倒是在的。”开门的保安回答沈傲的话。
沈傲微微舒了口气。
这时，尹厚照已推着他走进了沈家大宅。
“自己带路，把你们沈家主事的人都叫出来！”尹厚照放开了沈傲，让他在前面带路。
沈傲瞥了尹厚照一眼，心中是暗恨。就是他卸掉了自己的胳膊！
不过他也明白，现在他只能配合对方，就算是想要报这个仇，也得等到自己安全，爷爷他们把这两个老家伙都给收拾了之后才行。
第六十八章威慑
因为有门口的保安提前电话汇报，别墅里的沈家众人知悉后纷纷惊怒交加。几个主要话事人立刻涌了出来。
当他们看到沈傲重新被尹厚照一手卡住后颈，推着向前时，无不怒形于色。
在银海这片地界谁敢对沈家的人下手？简直是活腻了！更何况，沈傲明显右臂软绵绵的垂着，显然是被打折或是被卸掉胳膊。
而且现在对方居然还押着沈傲杀上沈家来，若是不处理好此事，只怕日后沈家在银海会成为许多人的笑柄！
“大胆！你们是什么人？竟敢绑架打伤我沈家子弟！”
其中一位看上去大约六十余岁，须发灰白的老者一看到面前的情形，立刻勃然大怒的喝道。此人正是沈傲的爷爷。
在沈傲的爷爷身旁还有为数不少的人，除几个看上去应该也是沈家的人之外，剩下还有七八名保卫人员。
当然，这些保卫人员都不是普通的安保可比，每一个都是有真功夫在身，武力不俗。
对于一般人来说，这沈家的确是堪称‘龙潭虎穴’，不说别的，单单就是这些保卫人员就够喝一壶的了，更何况还有沈家真正的高手在。
尹厚照听到对方的喝话不由得微眯了眯眼斜睨着对方，冷声道：“你就是这沈家的主事人？”
沈傲的爷爷冷哼一声，道：“少说废话，你们到底想怎么样？我告诉你们，最好马上把人放了，然后磕头谢罪，否则……今天你们进得来我沈家，可就别想再出去！”
话语中杀气腾腾。
尹厚照却完全没把对方威胁放在眼里，反而露出一抹戏谑之色，不屑的扫了眼对方的那一排人，道：“好大的口气！就凭你们也想留下我们？真是不自量力！”
“我也不怕告诉你，就你们沈家这地方，我是想来就来，想走就走，还真没把你们放在眼里。”
“好胆！”
这一下不仅是沈傲的爷爷，沈家的其他人也全都怒了。堂堂沈家竟然被人如此藐视，是可忍孰不可忍！
这时，尹厚德忽然开口道：“厚照，无需跟他们做口舌之争。还是尽快把事情办完，然后回去吧。”
“好的，二哥。”尹厚照应道。
随即看着对面沈家的一干人等，指着旁的尹昭武道：“这是我二哥的孙子。我们今日来此，自然不是无的放矢。至于事情究竟怎么回事，我也不管你们知不知情，总而言之，我们尹家不是那么好折辱的。”
“如果不想我们在这里大动干戈的话，马上把当日打伤我二哥孙儿的那人交出来。否则，你们沈家后果自负！”
尹厚照话语中自有一股傲气。他是确实没怎么把沈家放在眼里。
不过他的话却是让沈家众人再次大怒，纷纷冲着尹厚照怒斥不已。
“狂妄！”
“你当我们沈家是什么地方？居然敢要我们交人，不知死活！”
“爸，我去教训他，让他知道敢来我沈家闹事的后果！”
沈傲的爷爷同样愤怒不已，听到儿子请战，二话不说便答应，“好！志诚，你去给他们一点颜色看看，不然别人还当我沈家无人了！”
沈家的人都看出来尹厚照他们并没有要拿沈傲要挟之意，所以才会无所顾忌。
尹厚照和尹厚德其实也不屑于用沈傲去要挟，因为完全没有这个必要。他们俩亲自来到沈家，纵然沈家能耐再大，也翻不出什么浪花来。
得到沈傲爷爷首肯后，沈傲的三叔沈志成立刻一跃而出，宛如猛虎下山一般，直接扑向站在最前的尹厚照。
尹厚照见状，只是不屑的‘嘿嘿’冷笑两声，随后将沈傲随手往旁边一扔，直接将沈傲摔了个踉跄，跌倒在地。
旁边的尹昭武见沈傲摔倒后想要爬起来，顿时冷哼一声，立即上前，一脚狠狠地踩在他胸膛，硬生生把刚挺起一半的沈傲给踩在地上。
这也算是报了当日在体育馆的‘一箭之仇’！
沈家其他人看到沈傲被如此羞辱，顿时义愤填膺，纷纷欲冲上前解救沈傲。
然而，还不等他们有所行动，另一边已分出胜负……
沈志成虽然实力不错，出手也极为狠辣，凶猛的冲近后，立刻就对着尹厚照的太阳穴一拳横扫过去。
以他出拳所爆发出的力量还有真气，若是普通人被他这一拳扫中太阳穴，只怕整个脑袋都得被打爆！
然而，这一切在尹厚照的眼中却不屑一顾。
尹厚照仅仅只是淡淡的瞥了一眼，在沈志成击出的拳头即将打到自己脑袋上时，突然间抬起就是一脚踹出，竟是后发先至，一脚狠狠地踹在沈志成的胸膛上。
砰！
毫无意外，沈志成根本来不及反应，甚至他都没有察觉到尹厚照的那一脚究竟是从哪里，是什么时候踹过来的就已经被踹飞。
“噗~”
沈志成就像是被一辆高速飞驰中的汽车给撞到一般，整个人都猛地倒飞了回去，在半空中喷出了一大口嫣红刺眼的鲜血。
甚至他的身体要越过后面的沈家众人头顶，还是其中一名四十余岁的中年连忙纵身而起，张手将倒飞而回的沈志成拦下。
然而，也就是他的这个举动，在刚接住沈志成的时候，立刻感觉到从沈志成身上传来的那股冲力非同一般，脸色霎时微变，身形不由自主的被那股冲力带着倒退。
直到落地后，依旧忍不住踉跄着后退了四五步才终于勉强站稳。
看到这一幕，沈家众人无比微微色变。任谁都没想到对方竟然强到如此地步。
仅仅只是一个照面，甚至连一招都算不上，实力很不俗的沈志成就被一脚踹飞重伤，而出手截下沈志成的沈军阔更是被沈志成身上的冲力给冲撞得连连倒退！
这样的结果已经一目了然，对方的实力要远远地胜过沈志成和沈军阔数筹不止。完全可以说双方之间根本就不在同一个层面上。
正是这样的结果让原本想要冲上前去救下沈傲的沈家众人纷纷硬生生止住前冲的身形，望向一脸淡然的尹厚德的目光也变得惊疑不定。
没有人知道另外这个老头是不是也有这么厉害。
谁也不敢轻举妄动了，即便是沈傲就在他们的面前被人踩在脚下羞辱也没人敢妄动，因为已经有前车之鉴在。
第六十九章不堪一击
沈家的人不敢轻举妄动，但尹厚照却不会在乎。戏谑的看着对方，道：“你们沈家就只有这点能耐吗？”
说着还摇摇头，一副惋惜的道：“原本还以为能好好的活动活动筋骨的，却没成想却是如此的不堪一击。”
“你……”
面对尹厚照的讽刺和羞辱，沈家众人义愤填膺，一副咬牙切齿的模样。然而，他们却说不出半句话来反驳尹厚照。
因为刚刚沈志成的下场已经摆在眼前，实力不如人，拳头没人家的大，自然只能咬碎牙往肚里咽。
不过沈家众人也不是就此服输，纷纷将目光投向了正中的沈朝辉，也就是沈傲的爷爷。
此时，沈朝辉从四子被尹厚照一招重伤的吃惊中平复下来，深吸口气，盯着尹厚照，道：“阁下究竟是什么人？我这个孙儿如何得罪了阁下？”
尹厚照淡淡道：“你的问题我刚才已经说过。尹家固然多年来都偏安一隅，少问江湖之事。但是，不代表尹家是什么阿猫阿狗都能踩在头上的！”
“至于你这个孙子如何冒犯了尹家，这你还是留着慢慢问你的这个孙子吧。我们的要求刚刚也说了，把人交出来，等我们做完该做的事情，自然就会离开。若是你们沈家想继续硬抗，不肯交人，哼哼……那就看看是你们沈家的身板儿硬还是我的拳头硬！”
沈朝辉脸色一阵难看。他确实并不清楚具体怎么回事，通常这些‘小事’也不会来烦他。
只是却没想到今天竟然引来了如此的强敌！
不仅是沈朝辉，恐怕此刻被尹昭武踩在地上的沈傲也绝对想不到尹家竟然有如此厉害的高手，连四叔都挡不住一招就惨败重伤。
此刻他心里终于有些慌神了，再也不像之前来的路上那样还在心里寻思着等到了家中后要怎么去报复尹昭武等人。
“尹家……好大的口气！那边让老夫来领教一下你们尹家的拳头有多硬！”沈朝辉阴沉着脸，冷哼道。
纵然他明白今天这事十有八/九沈家是理亏的一方，不过，被人如此上门威胁，却不是沈家的作风。
无论如何都不就这么轻易服软认输，否则，日后沈家如何在银海称王？届时此事一传扬出去，岂不人人都能看沈家的笑话？
尹厚照咧嘴一笑，他还真不希望沈家那么轻易的就服软了。那多没劲啊，好不容易有点事情出来一趟活动一下筋骨，这总不能‘热身’都还没完就结束，打道回府吧？
沈朝辉的话正合他的意。
“我们尹家的拳头硬不硬你自己来试试不就知道了。”尹厚照咧嘴笑道，旋即又话锋一转，“不过，不妨提醒你一句，尹家的拳头有多硬，可不是那么好试的，小心这一试直接崩碎了你的牙！”
“狂妄！”
沈朝辉大怒，还从未有人敢在他面前如此威吓。尤其是在银海，在沈家的大宅之中！
随着沈朝辉的话音落下，他的身上骤然爆发出一股凛冽的气势，双手如鹰爪一般，朝着尹厚照疾掠而去。
沈家众人纷纷带着几分紧张和忐忑的看着沈朝辉。此时沈朝辉可以说是沈家的希望，如果沈朝辉能胜了对方，那么自然是最好的，可若是万一……
恐怕沈家真的得要摔一个大跟头！
沈朝辉的气势十分猛烈，尹厚照也不敢过于大意。毕竟沈朝辉不是之前的沈志成可比的。
不过尹厚照也没太把沈朝辉当回事。对方虽然实力很强，但在他面前，却依旧是不够看！
尹家的三兄弟中每一个人都已经超越了先天境界。即便是其中最年轻的尹厚照也是如此。
而眼前的沈朝辉，实力虽强，但从那气息便可感觉出来，他依然还是处于先天之境！
当然，在寻常武者之中，先天境界已经是非常的厉害。甚至可以称得上是当世一代宗师级别的高手。
然而，这也得要看对谁。尹家的底蕴之深厚不是寻常武者所能想象，这些都得益于当年尹修留下的那些武学功法与诸多典籍。
先天境界的武者对尹家来说，固然是很厉害，但却也算不得多么了不得。
沈朝辉如今已经临近七旬，自幼习武，且天分不俗，他如今修为虽还在先天境界，但已经处于先天境界的顶峰。
只不过一般人想要超越先天，却是非常非常的困难。虽比不上突破武道极致的桎梏那般千难万阻，但也是百中无一。
尹厚照没有想要像刚才对付沈志成那样一招就击溃对方，这不太容易。不过，尹厚照也没打算跟对方交手超过十招！
沈朝辉恐怕做梦的想不到尹厚照的实力到底强到何种层次。
只是当他真正与尹厚照开始交手时，便立刻有了深切的体会。仅仅是三招之后，沈朝辉就面色大变。
因为尹厚照前面两招故意示弱诱敌，到第三招时，他突然使出真正的实力，体内真元爆发，一拳便击向沈朝辉胸口。
沈朝辉连忙将双手横架胸前阻挡。然而当他看到尹厚照整个手臂上所形成的那凝厚，宛如一层稠密的水流一般的半透明元罡时，脸色‘唰’的一下，一片惨白！
嘭！
尹厚照这一拳打在沈朝辉横架的双臂上，恐怖的力量爆发出来，顷刻间便将沈朝辉凝聚在双臂上的真气打散。
同时震得他双臂发麻，不住地颤抖。
沈朝辉身形踉跄倒退，脸色苍白，一脸震惊的望着尹厚照，嘴唇哆嗦的说出几个字，“元、元罡！你是元罡层次的绝世高手……”
尹厚照没有理会沈朝辉的震惊，冷笑一声，迅速欺近上前，双手一抓，便立马擒住了沈朝辉的双肩。
紧接着，尹厚照拧身一扭，抓着沈朝辉的肩膀直接将他朝前面的沈家众人甩飞了过去……
‘哗！’
一片人仰马翻，沈家众人仓皇间想要接住沈朝辉。然而却统统被沈朝辉身上的那股冲力给撞翻在地。
沈朝辉落地后，立即捂住自己的胸口，是他努力的想要忍住，但却还是闷哼一声，一缕鲜血缓缓从他嘴角溢出。
尹厚照拍拍手，看着那一片人仰马翻的沈家众人，道：“现在可以把人交出来了吗？如若不交的话，那就别怪我下手狠辣，将你们沈家所有人的丹田悉数击破了。”
既然要狠狠地教训沈家，震慑住他们，以及包括将来可能对尹家人不利的那些人，那么就不能心慈手软。
尹厚照也不是个心慈手软的人。
若非如今乃是法治社会，放在古代的话，说不准尹厚照根本就不会跟沈家人废话那么多，直接上门就大开杀戒了。
第七十章屈服
沈朝辉终究还是没有那个胆量再继续‘硬气’下去。沈家的脸面固然重要，但是……真到了这种地步，脸面也并不是那么重要。
面对尹厚照一个人的绝对武力碾压，沈家众人皆以感到胆寒。这才只是一个人而已，恐怕整个沈家所有人加一块儿都未必够人家‘玩儿’的。
何况旁边还站着另一个，始终都淡定从容的主儿没动手呢！
尹厚照达到了元罡层次的修为也确实是让沈朝辉感到震惊和胆寒，即便他已是先天顶峰，但他很清楚，自己在元罡层次的人物面前，就是只有被碾压狂虐的份。
刚才的结果已经证明了这一点，两人从头到尾仅仅是交手了区区四招，这还是算上了对方最后把他重伤甩出去那一招。
如若不然，实际上两人分出胜负就只是三招而已！
这样的实力差距完全让沈朝辉连反抗的勇气都难以生起。只能是颓然的放弃继续顽抗，该服软得服软。
被尹昭武踩在地上的沈傲也是傻眼，在他眼中自己爷爷那是牛逼上天的存在，只要爷爷一出手，还有什么人能挡住？
可是现在他那牛逼上天的爷爷却被人家三两招就给重伤……
失去了装逼的资本，沈傲除了傻眼之外便只剩下了惴惴不安，他终于真正的感到害怕了，担心尹昭武会怎样处置他。
如此情况之下，面对爷爷的喝问，沈傲哪里还敢有丝毫隐瞒，立即就把沈沧海给招了出来。
沈朝辉也不敢怠慢，马上让人把沈沧海找来，老老实实的交给尹家处置。
沈沧海看到出现在沈家的尹昭武和尹厚照几人，被吓得不轻。主要是他看到了沈朝辉、沈志成嘴角都沁着血迹，而对面的尹家三人却毫发无损。
沈沧海不是傻子，看到这状况哪里还能不明白什么情况。
怕是他当日也想不到尹昭武所说的话并非只是逞口舌之快。连沈家实力最强的老爷子都被人家给重伤，他的下场只怕就全凭对方的心情了……
沈沧海心中忍不住感到悔恨，经过这件事后，只怕他日后在沈家不仅会再无地位可言，甚至可能会被所有的沈家人唾弃。
谁让他惹到了不该惹的人，给沈家结了梁子。
至于真正跟对方结怨的沈傲……恐怕是没几个人敢多嘴的。毕竟沈傲可是沈家如今掌舵人的亲子，相比起来，他一个旁支同族算得了什么？
黑锅他不背谁来背？
尤其是他的丹田已经被毁，真气没了，连以后翻身的资本都不会再有，谁想要撒气的，不踩他踩谁？
尹昭武看到沈沧海后二话没说，当着沈家众人的面一脚把他踹翻，狠狠踩着他的脸，把当日的羞辱统统奉还。
“我那天就说过，你们对我的羞辱，我会双倍奉还！今天我说到做到，哼！”
尹昭武用脚底在沈沧海脸上狠狠地撵了几下。沈沧海根本不敢反抗，只能忍着心中的屈辱。
不过这也是他应得的，毕竟，辱人者，人恒辱之！
尹昭武不过是兑现当日的话，把一切奉还而已。
在沈沧海旁边不屑的啐了口唾沫后，尹昭武一脚把他踹开，没有再去理会。
走过沈傲旁边时，又是抬脚在他身上狠踹了两脚，恶狠狠地警告道：“以后最好给我绕着可馨走，离她远点。要是让我知道你敢对她起什么歪脑筋的话，我让你全家都不好过，哼！”
尹家三人扬长而去。
今天的目的已经达到，除非沈家不要命了，以后绝对不敢再去招惹尹昭武。
目送着尹昭武三人离开，沈家众人一阵沉默。
而被尹昭武狠狠羞辱警告的沈傲内心充满怨愤不甘，眼睛死死地瞪着尹昭武几人的背影，咬牙切齿，愤怒怨毒。
然而这时候沈朝辉的一句话却是让他身形一僵。
“以后沈家任何人不得去招惹他们，谁敢去招惹，那便不再是沈家的人！”
“沈傲，沈沧海，你们两人跟我到书房去，给我把事情原原本本的交代清楚……”
说完，沈朝辉推开了扶着他的人，脸色阴沉的走回屋内。
沈傲清楚，如果他以后敢再去招惹尹昭武，只怕他真的会被爷爷给赶出沈家。一旦失去了沈家的庇护，他沈傲其实连个屁都算不上。
可是，就这么放弃，他又心有不甘。
堂堂沈家公子，可以说是自幼含着金钥匙长大，何曾遭受过如此的屈辱？
沈志成看着沈傲那充满屈辱不甘的眼神，不禁轻叹了口气，摇摇头，轻声对他道：“傲儿，四叔劝你一句，今天的事情就到此为止吧。那个尹家……不是咱们能惹得起的。”
“至少他们也没做得太过分。咱们沈家在银海固然威风八面，可对上这种真正底蕴深厚的江湖隐世家族，真的不值一提。”
沈志成说这么多只是不想这个侄儿再去惹祸，免得到时候又牵累到整个沈家。沈朝辉对于沈傲与尹昭武之间的仇怨是不知道，但沈志成却是知晓得七七八八。
当日沈沧海被废了丹田后，他就有询问沈沧海怎么回事。
平心而论，在沈志成来看，今天尹家所为确实不算过分，只能说是找回场子而已。如果沈家比对方强势，那自然不能容忍对方报复打脸。
可惜，沈家的实力明显比不上对方，眼下对方只是找回场子就收手已经是很好的结局。
这世界从来就很现实，实力不够人家，那就只能老老实实的服软认输。否则，若是还想要自不量力的去挑衅，那就是取死之道。
“四叔，难道真的就这么算了？咱们沈家什么时候被人打上门来，受这样的羞辱？”沈傲明显心有不甘，放不下心中的怨恨。
他也不想想当初他是怎么让沈沧海羞辱尹昭武的，是怎么用尹昭武想要逼迫林可馨屈服于他的淫.威下就范的。
只能说像他这种人就是只能他欺负别人，在他看来这是天经地义。可一旦轮到别人欺负他的时候，那在他眼里就成了罪大恶极。
“不这么算了还能怎样？你还年轻，不知道刚才那个人打伤你爷爷的那个人实力到底有多可怕。如果他真的要下手的话，只他一个人就可以把咱们沈家整个上上下下悉数屠尽！”
沈志成叹息道。
“四叔，就算他再厉害，终归也只是血肉之躯，我就不信他还能挡住子弹炸药不成？”沈傲还是不服气。
沈志成有些无奈，但事关沈家上下，他不得不告诫沈傲，让他别犯傻连累到整个沈家上下。
“你觉得一般的子弹炸药能伤得了他？不说他，就是换了你爷爷，一般的手枪子弹都已经没有什么威胁。”
“而刚才那个人的修为比你爷爷还要高强了一个层次，达到了真正绝顶高手的元罡境界，莫说是一般的手枪子弹，就算是换了狙击枪子弹都未必能击穿对方的护体元罡。”
“这还是能瞄准对方，并击中对方的情况下。真正动手时，以那等境地的绝顶人物，子弹虽快但只要距离远一些，并非不能躲开。”
“所以，听四叔的话，别再去招惹那人，咱们沈家真惹不起……”
话说到这，沈志成也不再多说。该说的他都已经说了，要是沈傲还是不听……那整个沈家说不定真可能会被他给害死。
真要那样的话，说不得他得让父亲还有大哥把沈傲直接禁足关起来了，省得他出去惹祸……
第七十一章真的是好闺蜜……
感谢‘魏禹梵’、‘封疆吾望’还有‘夜v猫子’、‘奥米加兽1’几位的打赏~多谢多谢~
最后，大家可别忘了投推荐票哦~
————
“好了，走吧，咱们去机场接人。”纪雪晴买好了用来盛装养颜丸和祛疤液的小瓶子后，便对尹修道。
“嗯，好！”
尹修应了声，与纪雪晴一并上了出租车前往机场。
银海的机场是在市郊，距离稍有点远，搭车过去得大半个小时才能赶到。算上之前的时间，估摸着等他们到机场后，再过个二三十分钟纪雪晴的那个朋友应该也就到了。
两人到机场后，纪雪晴看了下时间，距离她朋友所说的航班抵达时间还有二十分钟左右。时间还早，两人便索性到机场外的一家休息的咖啡店里坐着等候。
“你朋友怎么突然跑来银海？”两人各自要了杯咖啡坐着后，尹修随口问了句闲聊。
纪雪晴抿抿嘴，道：“谁知道呢！那丫头习惯了搞突然袭击，等她来了是要好好审问审问。”
“呵呵。”尹修笑笑，端起面前的咖啡抿了一小口。
不过他却是不太习惯咖啡的口味。当年离开地球前他完全没喝过咖啡，回来的这一个月也是第一次喝。
相比起来，尹修还是更喜欢茶叶的清香淡雅，回味无穷。
“那丫头挺人来疯的，不过人倒是很好……”纪雪晴微笑的聊着。
大约过了二十分钟，纪雪晴的手机响了。
“估计是她下飞机了。”纪雪晴抬头对尹修微笑一下，忙从包里把手机取出一看，果然是她那闺蜜的电话。
接通后，纪雪晴便问：“喂，闪闪，你下飞机了？”
“嗯，对呢。刚下飞机往出口走，你们在哪儿呢？”纪雪晴手机中传来一个十分清越带有几分娇萌的声音。
从这声音便感觉得出纪雪晴的这位闺蜜性格上应该确实是像纪雪晴所说的那样，比较活泼开朗。
“我们在机场外的咖啡店里呢。那你到出口那等我们一会儿，我们这就马上过去。”纪雪晴接口道。
纪雪晴的闺蜜却忽然嘻嘻笑了起来，道：“耶，耶，有情况喔。你们？雪晴，老实交代，你跟谁在一块儿呢？是不是男的？帅不帅？你跟他是啥关系？你们俩已经在一起了？发展到啥地步了……”
面对着机关炮一般的问题，纪雪晴霎时败倒……她倒是忘了自己这闺蜜那熊熊的八卦之心了……
“江闪闪，你能不这么八卦吗？咱俩还能再做闺蜜不？人生还能再愉快不？”纪雪晴无力的道。
不过瞥了眼坐对面的尹修，其实心底还是有那么一点点异样的。闺蜜的调侃让她不由自主回想到昨晚，也想到了这段时间以来跟尹修的相处。
虽是有些不太愿意相信，但她心里却是明白，恐怕自己是真的对人家动了几分心思了……
那边的江闪闪却是没想到自己随口的几句调侃嬉笑会让好闺蜜心里泛起这么多思绪，听到纪雪晴颇为无奈的话后，她嘻嘻笑道：“好啦，好啦，那就不逗你了。真是的，开开玩笑嘛。咱俩可是华夏好闺蜜耶，连你小时候穿啥颜色开裆裤我都还记得，你要是真找了男人可得第一个告诉我！”
“江闪闪！”
纪雪晴几个字说得很重，呼吸都粗重了不少，连坐她对面的尹修都隐约感觉一阵‘杀气’弥漫。
“呀，那个啥……啊哈，雪晴，我马上到出口了，你跟那个谁赶紧过来吧，先就这样了哈，我挂了，拜拜，亲爱的！”
嘟嘟~
纪雪晴听着手机里的一阵忙音，顿时眼睛冒火，‘咬牙切齿’，“这个江闪闪，等下看我不收拾你，可恶！”
恨恨地把手机塞回包里，纪雪晴对尹修道：“咱们走，跟我逮那八卦娘们，看我怎么收拾她，哼！”
看着纪雪晴‘杀气腾腾’的起身，尹修哑然的抿嘴笑了笑。心里暗道：“都说女人是母老虎，果然不假，呵呵，看样子她那位闺蜜确实有点意思，不错，不错……”
虽然节操满满，但修行百年的尹修也还是有那么一些恶趣味的。一下子他倒是有些期待见见纪雪晴的那位‘好闺蜜’了。
几分钟后，尹修跟着纪雪晴一起来到机场出口。
纪雪晴张望片刻，这时，一个声音传来，“雪晴，这，这儿……”
顺着声音望去，却见一名大约二十二三岁上下，穿着一件粉色t恤，白色热裤，头戴遮阳帽，眼挂墨镜的女孩正朝这边挥手。
女孩的身形显得苗条纤瘦，但又不是那种身无几两肉的瘦，只是身材较高，显得纤长，该有肉的地方还是挺有肉的，比如说饱满的前胸，丰腴的翘臀……
“江闪闪，这会儿我看你往哪跑！”
纪雪晴带着握着嫩白的小拳头，威胁的冲那女孩舞了两下。
江闪闪手中推着一辆推车，上面有两个大行李箱，后背上还背着一个小巧可爱的背包，墨镜已经被她摘下，拿在手中。
看到纪雪晴握拳的动作，白皙的脸蛋上顿时微微一变，想到自己刚才闯下的‘货’，暗叫了一声‘糟糕’，走出来的动作也有点磨蹭起来……
纪雪晴就站在出口那，双手抱着胸前，一副不好惹的模样看着慢腾腾出来的江闪闪。
再怎么磨蹭，江闪闪终于还是走了出来。
不过，她推着行李刚走近纪雪晴，脸上那苦兮兮的表情就忽然一变，瞬间换成一副欣喜可爱的模样，简直跟变脸似的。
接着，放开推车，热情无比的一把抱住纪雪晴，仿佛若无其事，笑嘻嘻的道：“雪晴，就知道你最好了，这么大太阳跑来接我，嘻嘻！爱死你了，亲爱的！mua！”
江闪闪紧紧地来了一个大拥抱之后，马上便在纪雪晴的脸蛋上亲了一口。眨着一双大眼，似乎很无辜很天真很纯洁……的看着纪雪晴。
被江闪闪当众这么抱着亲了一口，纪雪晴脸色不禁有点微微泛红，目光悄悄瞥了眼旁边的尹修，旋即狠狠地瞪了眼一脸无辜的江闪闪。
尹修脸上不动声色，一脸平静，好像压根就没看到江闪闪刚才的举动一样。不过他心里却是在一阵暗笑。
看样子雪晴的这个‘好闺蜜’确实挺有意思啊！
尹修不禁恶趣味的想道。
第七十二章大师兄在哪？
纪雪晴赶紧擦了下被‘好闺蜜’江闪闪亲到的地方，瞪着她，眼中闪过一丝羞恼，恶狠狠道：“江闪闪，下回再敢这样，看我不扒了你的裤子打烂你的屁屁！”
没想到纪雪晴会这么‘奔放’，尹修微微一呆。
江闪闪嫩白的脸蛋上泛起一丝红晕，大抵她也是没料到纪雪晴居然会当着其他人的面，尤其还是个男的说出这么‘粗俗露骨’的话。
看来她也并不是那么大咧咧嘛！
“好啦，亲爱的，算是我不对啦，你不给我介绍一下这边这位帅哥啊？”江闪闪忍住羞涩，赶紧讨饶后岔开话题。
“哼，小妮子，现在知道求饶认错了？”纪雪晴轻哼一声，带着几分得意。还不信治不了你个小妮子了！
不过纪雪晴倒也没有继续计较，刚才说出那句话更多也是羞恼之下脱口就了出来。说完后，想到旁边还有尹修在呢，她心里也是有些不好意思的。
“咳咳……”
轻咳了两声，掩饰了一下自己的尴尬，纪雪晴平复下来，故作平静的开口介绍，“这是我公司的同事，叫尹修。”
“尹修，这是我闺蜜江闪闪！”
在纪雪晴介绍时，江闪闪的注意也移到了尹修的身上。
刚才她尽顾着跟纪雪晴嬉闹了，虽然看到了旁边的尹修，却是并未怎么注意。甚至只是眼睛的余光瞥见一眼而已，连尹修的长相都没怎么关注。
这会儿打量了尹修后才猛然发现竟然是个大帅哥！
江闪闪莫名有种惊喜的感觉。大约是先前完全没想到跟纪雪晴一起来机场接她的竟会是一个如此俊朗的大帅哥吧。
更让江闪闪留意的还是尹修身上的那股内敛稳重中又不失自然洒脱的气质。只是第一眼认真看的时候便真的是让她有种‘眼前一亮’，莫名的就颇感亲近。
“你好，我叫尹修！”
尹修主动说道，大大方方的伸出手，淡淡微笑。
江闪闪很快反应过来，明亮的大眼睛看着尹修，伸出小手跟尹修握了一下，白皙圆润的脸颊上带着甜甜的笑容，道：“我叫江闪闪，你可以叫我闪闪！”
“嗯，闪闪，你好。”尹修礼貌的应了声。
这时江闪闪道：“尹修，有人跟你说过你很帅吗？”
尹修有些哑然。
这姑娘还真直接，果然‘活泼’……
旁边的纪雪晴有种无颜见人的羞愧，恨不得过去一把掐死江闪闪算了。
简直了这是！
能矜持一点吗，一个女孩子家家的，跟个男的第一次见面居然就直接说人家很帅，要不要这么‘豪放’的？
就算人家真的很帅你也不能这么直接嘛！
“咳咳。”
尹修干咳两声，道：“也许吧。”
“也许？”
江闪闪毫不避讳的用那双黑亮的大眼看着尹修。
尹修抿了抿嘴，嘴角微微扬起一抹弧度，道：“刚刚你不是说了吗？”
呃……
“咯咯~”
江闪闪一愣之后，蓦然娇声笑了起来，眉眼弯弯的，看着尹修，“想不到你这人还挺逗的。不错，不错。就凭你这形象和风趣不去当明星真是亏了！”
江闪闪微眯着眼道。
明星？
尹修嘴角扯了扯……
当那玩意儿他图个啥？
然而并没有什么卵用……
“怎么样，要不要我介绍几个导演啊，制片人啊什么的给你认识认识。就凭你的外形，就算你一点演技也没有，也肯定能圈粉无数，成为万千少女追捧的‘小鲜肉’！”
江闪闪薄唇微翘，清澈的大眼中含着一抹笑意。
倒非戏谑，话虽是玩笑居多，但也没说错。以尹修的条件，就算没有演技，只要能遇到一两个还不错的机会，再有人稍微捧一下，在娱乐圈当个‘偶像派’什么的还是妥妥的。
纪雪晴看不下去了，忽然间觉得带尹修一起来接这‘姐们’真是一件错误的事情……
“江闪闪，你拍过几部剧，认识几个导演、制片人啊？还给人家介绍认识呢，啥时候等你成了大腕明星后再说吧！”
纪雪晴开始揭江闪闪的老底。
江闪闪小嘴一撅，道：“虽然我没拍过几部剧，可那不是因为之前我还没毕业嘛，当然就接不了什么戏啦。不过你等着瞧吧，我迟早会成大明星的。到时候让你乖乖拿着笔记本来找我签名，哼哼……”
江闪闪有点小傲娇。
纪雪晴撇撇嘴，“才不稀罕你的签名呢！等你成了再大的明星也不稀罕。”
这时，尹修插进一句话，“咳咳，两位，咱们能先走了么？”
“对哦。走吧，走吧，先回去再说。”纪雪晴回过神。
江闪闪把旁边推上的行李箱提下来，很自觉的交到尹修面前，笑嘻嘻道：“帅哥，帮帮忙呗，嘻嘻，谢谢啦~”
一个漂亮的小姑娘俏生生的站你面前请你帮忙拉个行李箱，这种事相信只要一个正常的男人都难以拒绝。
何况这小姑娘还刚好是你朋友的闺蜜，这就更无法拒绝了。
“嗯，行。”
尹修随手接过江闪闪递过来的两个行李箱拉杆，而后转身拉着行李箱往外边走去。
刚刚还在犟嘴嬉闹的江闪闪和纪雪晴这会儿已亲昵得跟亲姐妹似的，挽着胳膊，轻松说笑的跟在后面。
不一会儿，三人走出机场外。
两个大大的行李箱在尹修手中轻若无物，轻松的提着走向路边。
纪雪晴瞥了眼尹修手里的两个大行李箱，不由得对身边的江闪闪道：“闪闪，你弄俩这么大个行李箱搬家呢？”
“还好啊，里面也没多少东西啦。再说，我打算在这边住上个把月才回去呢，这点东西算什么。还有很多东西我都没带来呢，打算到这边再另外买新的！”
江闪闪道。
纪雪晴给了个白眼，“个把月……你不用去接戏拍戏了？还有，你来我这待个把月做什么？我可没那么多功夫陪你到处玩啊，逛街啊，我忙得很。”
“哎呀，这不是想你了嘛。真是的，人家那么想你，你都一点不体谅人家。对了，你住哪？这段时间我就跟你一块儿住啦……”
“可别！我那就一个房间。要不你睡客厅沙发的话我就没意见。”
“那正好，亲爱的，我都很久没跟你同床共枕了。一个房间好呀，正好可以和你大被同眠，开心不，亲爱的，我很开心呢，嘻嘻！”
江闪闪伸出一根葱白细长的手指头轻轻地挑起纪雪晴的下巴，笑嘻嘻道。
纪雪晴翻着白眼，无力的哀叹，“江闪闪，咱还能再正常的讲话不？再这样，我非得请大师兄来把你这妖孽收走不可！”
“大师兄？大师兄在哪儿？”江闪闪十分配合的一副惊恐状。
纪雪晴更加无力，抚额哀叹……咋就认识了这么个二货呢，还跟她从小穿开裆裤长大的交情。
“江闪闪，我看你还是赶紧回你的二次元星球去吧，地球不适合你，真的。”纪雪晴十分，非常，很诚恳的看着江闪闪。
第七十三章乐极生悲
尹修虽然走在前面，但纪雪晴和江闪闪的声音可不小，几米的距离别说是尹修，就随便换任何一个人都能把她俩的话听个一清二楚。
‘现在的女人啊……’
尹修抿着嘴摇摇头，带着一缕若有若无的感叹。虽然回到地球已有月余，不过显然尹修还不能习惯这种‘二次元’生物的思维和说话方式。
江闪闪大约是玩闹够了，轻捏了下纪雪晴的下巴，终于‘回到’地球。
瞥了眼提着两个大行李箱走在前边的尹修，江闪闪忽然抿嘴露出一个玩味的笑意，继而侧身在纪雪晴的耳边一阵小声的嘀嘀咕咕了两句。
没有刻意去听，便是如此，尹修的耳力也让他大概的听到了江闪闪在纪雪晴耳边所说的话。
嘴角忍不住抽搐了两下。
纪雪晴笑着抬手在江闪闪的身上拍打了一下，似乎怕被前面的尹修听见不大好，所以很小声的道：“你以为个个像你啊，真是的。我刚才跟人家是有事情要去办，要不是半路时候你突然一个电话过来，人家哪有那功夫专门跑来给你提行李，当苦力。”
江闪闪笑嘻嘻闪躲了下纪雪晴拍打过来的手，也不以为意，随即又凑到纪雪晴耳边嘀咕了两句。
纪雪晴有点无奈的看了看她，又瞥了眼走在前面的尹修。
刚好这时尹修提着行李箱到了路边，江闪闪忽然轻咳一声，快几步上前，道：“喂，帅哥，刚忘记买瓶饮料了，么大太阳晒得有点渴了，帮忙去买两瓶喝的来呗！”
江闪闪葱白的手指指着旁边不远的商店，一双大眼睛萌萌看着尹修。
尹修抿了抿嘴，道：“好吧，喝什么？不过还是直接叫我名字吧。”
“嘻嘻，谢啦！帮我们买两瓶苏打水来就好，你想喝什么的话就自己挑，我请客。哪，这是钱，给你。”
江闪闪马上从手上拎着的挎包里找出钱包，拿出一百块钱递给尹修。
尹修没有拒绝，随手接过，道：“那你们自己看好行李在这等我一下。”
“嗯嗯，好的。你去吧，我们就在这等你。”江闪闪连道。
待尹修稍微走开一些后，江闪闪马上一脸笑眯眯的看着纪雪晴，审视般的问道：“雪晴，快快老实交代，你跟人家帅哥到底啥关系？”
刚才江闪闪说要故意支开尹修一下，纪雪晴就想到了这个八卦的女人肯定会问她这样的问题。
果不其然……
纪雪晴翻着白眼，这个八卦的女人就是没个消停的。
“江闪闪，咱能不这么八卦吗……”
“不能！”
江闪闪笑眯眯的摇着一根手指。“这么帅的一个大帅哥在身边，你就一点儿都不动心哪？”
“这世上长得帅的人多得是，难不成我要个个都动心啊？”纪雪晴辩解。
其实扪心自问，她是对尹修有那么一些上心的，只不过这话怎么能对江闪闪这个八卦女说呢。绝对不能！
江闪闪抬头看了眼不远外的尹修，回头对纪雪晴抿嘴露笑，道：“嘿嘿，这世上的帅哥确实很多，比他帅的人也多得是。不过，长得帅，又这么有气质，一看就很有内涵的男人可是不多噢。”
“肥水不流外人田！要是你看不上人家这盘菜的话，那我可就不客气咯。到时候等我吃到嘴里后，你可别后悔。”
江闪闪笑盈盈的瞅着纪雪晴。
纪雪晴却没轻易上当，看着目露狡黠的江闪闪，轻‘呸’了声，道：“江闪闪，你就跟我装吧。就你个恋爱都没谈过的纯情小处.女还好意思跟我装成一副情场老手的样子。还跟我吹嘘吃掉人家，小心反被人家给吞得囫囵连渣渣都不剩，哼~”
“呀~”
江闪闪脸蛋泛红，有些羞恼的样子，伸手要去捏纪雪晴的脸蛋，道：“纪雪晴，你还来说我。你又好到哪里去，哼！说起来你还比我大了一岁呢，你岂不是更丢脸！”
“嘁，我可没觉得丢脸。觉得丢脸的人是你……”纪雪晴不甘示弱的反击。不过这心里其实是稍微有点小小心虚的。
好在她可比江闪闪能hold住，面上倒是没露怯。至少此刻羞恼的江闪闪是察觉不出来。
“好你个纪雪晴，等着吧，看我不把你男人给抢走。到时候看你怎么哭鼻子去，哼哼！”
纪雪晴脸色一红，不过没外人在场，便也把平时与江闪闪相处时的‘犀利’完全发挥出来。
“好啊，你敢抢我男人，那我就把你给抢过来，到时候你们俩可不就都是我的了，哼哼！”
“好啊，好啊。爱妃，到时候本宫一定让你做大，让他做小的，嘻嘻！”江闪闪丝毫不以为意的说道。
腐女的世界，就是与众不同……
俩女人刚刚还‘唇枪舌剑’的争着男人，这会儿又突然间亲密如蕾丝边儿般的搂抱在一起。
只是不知道纪雪晴姑娘脸蛋上的那抹淡淡红晕是被太阳给晒的还是咋的。
不过，怎么着也不能示弱不是？
俩正沉浸在‘腐’世界中打算要‘相亲相爱一被子’的女女并没察觉到一猥琐男不动声色的悄然靠近。
嗖！
哗~
猥琐男长得是猥琐了点，可那动作，那敏捷，那速度……简直就跟头小猎豹一样，深得快准狠这三字要诀。
迅猛的从一侧突蹿出，手掌精准无比的一把撩住江闪闪挂在臂弯的挎包，借着那股冲势，狠狠地一拽……
还沉浸在腐女世界中的江闪闪连反应都没反应过来，臂弯里的挎包就已经被对方给拽走，身体一个踉跄，差点连带着把被她搂抱着‘卖腐’的纪雪晴给一并拉倒。
这件事情告诉我们，卖腐，还是要在家里再卖的好，不然的话，这不就乐极生悲了么。
“啊……”
差点被拽倒的两个腐女几乎同时发出慌乱的尖叫。
好不容易稳住身形后，江闪闪才反应过来自己的挎包没了，赶紧冲着双腿好似电动小马达，风驰电掣般逃窜的猥琐男大喊，“小偷！抓小偷！你给我站住……”
江闪闪要跑去追。
纪雪晴看了眼旁边两个大行李箱，想要跟着江闪闪一起追上去，可又担心自己跟着离开，怕是等她们回来这俩行李箱估计也没了。
这会儿可算是悔了。
有啥悄悄话就不能忍一会儿，等到了家里再说。偏生要找个借口把人家尹修给支开，这下好了吧，就这么一会儿工夫，包被人给抢了。
要是有尹修在，那小偷指定是抢不走包的。估计人家也是看到尹修走开了，看到只剩她们俩女的才有胆子冲过来抢包。
纪雪晴心里对江闪闪不无埋怨。
她可知道尹修的身手很了不得，别说区区一个小毛贼，就算是来他十个八个也甭想在尹修面前抢走一根毛。
第七十四章欲哭无泪
商店离纪雪晴她们的位置并不远，大约百十米左右。刚要走到商店门口的尹修忽然间听到身后传来熟悉的尖叫，不由一怔，忙回头望了眼。
以尹修的目力就算相隔百米也根本不是事儿，只一眼就看清楚发生了什么事。
恰好这时候，江闪闪大喊‘抓小偷’的声音也传了过来。
见到江闪闪追出几步，而那个抢走她包的‘小马达’已经跑出二三十米开外，灵活得跟条泥鳅似的，就江闪闪那速度，能追上人家那是做梦了。
尹修没在犹豫，直接释放灵识，锁定住逃跑中的‘小马达兄’，然后‘不紧不慢’的追了过去。
当然，这个‘不紧不慢’是相对于尹修来说的。毕竟大庭广众，可不想弄得惊世骇俗，让人给当成个怪物在看，甚至不留神被人家拍照留念……
虽是‘不紧不慢’，但那速度也马马虎虎能去参加参加世界级短跑比赛了。若是有计时器的话，说不准勉勉强强能破个奥运纪录或世界纪录什么的。
至少在其他人眼中，尹修是像一阵风般，‘嗖’的一下就蹿了过去。
为了不费那么多时间，尹修还是稍微动了点小手脚，用灵识牵制那位‘小马达兄’，把他速度给降下来。
虽然可以直接让他动不了，不过那毕竟太怪异了。本来拼命要逃跑的小偷突然间站在那一动不动，傻子都觉得有问题。
而尹修只是用灵识稍微束缚一下，让他感觉好像是在水里面跑，速度一下子降下来，其他人也就不怎么看得出来问题了。
只是会觉得马达兄可能是体力不济才会这样，估计马达兄自己都会这么觉得。
十来秒在后，尹修越过了拼命追赶的江闪闪。又是十秒钟后，马达兄直接被尹修从后面拽住了衣领，前冲的身体一个趔趄，差点扑街在地。
大抵小马达也没想到会被人给追上，估计还以为是路过的哪位大侠路见不平，拔刀相助。所以立马一个扭身转过来，从背后抽出了一把短小的水果刀，冲尹修威胁道：“小.逼，快放手，不然老子一刀捅死你！”
尹修看了眼他手里的水果刀，笑了起来。
就这玩意儿还想捅死自己，很傻很天真……
不想跟他废话，尹修抬手就捏住了他持刀的胳膊。小马达压根没清楚尹修的动作，只觉得眼前黑影一晃，下一刻自己的胳膊就被捏住。
还未等他有所反应，一股大力突然让他的胳膊剧痛，手中握着的水果刀再也握不住，‘当啷’一声坠落地上。
“啊，痛，好痛……”
马达哥惨痛的大叫。整个脸上都痛得扭曲成一团，冷汗‘唰’的一下冒了出来。
四周的人都被吓了一跳。
尤其是后面那些亲眼看到尹修像一阵风追上来，一把抓住小马达哥的众人。大抵大家都没想到有人能跑得这么快吧。
当然，尹修有意控制速度，虽然快，却不至于让人感觉超出人体极限。只是不少人小声的嘀咕猜测尹修是不是运动员，或者练过的。
不管怎样，毛贼被擒下，众多‘强力围观团’的团员们自然坚决的发扬华夏强力围观的特色，很快里三圈外三圈的对尹修和小马达哥进行强力围观，包括四面八方，各角度，各方位，各种或高或低像素的手机拍照……
“大哥，大哥，我错了，我认输，求你放了我，包我这就还你，求放过……”小马达哥还是很识时务的，该服软的时候绝对不跟你硬气。
小马达哥的座右铭可不就是‘大丈夫能伸也能屈’！
他想不屈也难，别说周围已经被强力围观团的忠实团员们围了个水泄不通，单单是抓着他胳膊上的那只手臂就好似一只铁钳一样死死扣着，甚至他那条胳膊想要动一下都难。
小马达哥再蠢也清楚眼前的这哥们可不是他能应付的。绝逼的是练家子啊，不然哪能有这么变/态的臂力和握力。
刚才对方抓在他胳膊上的那一下甚至让他差点痛得昏厥过去，几乎要以为自己的骨头都被捏碎了。
尹修没有说话，只是一把从他手中把江闪闪的挎包给扯了过来。
正好这会儿江闪闪也终于气喘吁吁的追了上来。虽然被众多围观团的资深团员围着，但尹修的灵识自然注意到被挡在外边的江闪闪。
于是便拽着那位小马达哥的胳膊对众多围观团的资深会员们道：“各位，麻烦让让好吗？”
随即便朝外面的江闪闪走去。
众多围观团成员倒是挺配合的退开让尹修抓着小马达哥走过去。
见着跑得气喘吁吁，脸色通红的江闪闪，尹修不由将手中的挎包递给她，问道：“看看有没有少什么东西吧。”
“哦，好！”
江闪闪大喘着气，接过包连忙翻开查看里面的东西有没有丢。
确认东西都在后，这才轻吁了口气，放松了不少。她的钱包、手机可都在里面呢，身份证、银行卡还有各种证件、信用卡之类的也都全在钱包里。
这要是给弄丢了，那可有得麻烦的。
不过看着包包上那根被扯断的带子，江闪闪有点欲哭无泪。这个包包可是她花了两万多块买的国际名牌……
“东西没丢。可是，可是……”
“可是什么？”
尹修诧异的问。既然东西没少，怎么还一副欲哭无泪的心酸模样？
江闪闪直接把包包被扯断的挎带给尹修看，说道：“喏，你看吧。断了……这个包我花了两万多块钱买的。”
听江闪闪一说，周围的围观团资深成员们纷纷注意到那个挎包上的标识。
不少识货的人一看之下果然发现这个挎包价值不菲。
“居然是‘伊奇’的包，难怪要两万多块。”
“‘伊奇’的包两万多很正常，贵点的三五万都不稀奇……”
“这小姑娘是该哭了。两万多的包就这么废了。”
“真该去厕所哭晕的该是那小偷，两万多的包被他扯坏，啧啧……等警察来了，他的乐子可就大了，赔不死他的。”
“活该！”
围观团众人的议论确实是让小马达哥有种想要去厕所哭晕的冲。
纪雪晴吃力的拉着两个大行李箱跟了过来，问清楚了情况，看了看被尹修抓住的小偷，微微松了口气。
心中庆幸不已。
若不是尹修反应快，追来抓住了小偷，怕是江闪闪损失可就大了。
第七十五章嬉闹
警察来了。
本来嫌麻烦的江闪闪为了多少挽回些损失，只能逗留着简单做了下笔录。
然而江闪闪是想多了，对于小马达哥这样的人来说，完全是死猪不怕开水烫，大不了就是多关几天，反正也跟他家似的，熟得很。
至于说想要他赔钱……那真的是想多了。
把他全身上下搜个遍都找不出一百块钱给你。
江闪闪只能自认倒霉。
“真可恶，气死我了！”坐在出租车内，江闪闪一脸气恼的叫道。
旁边的纪雪晴摇摇头，劝道：“行了，行了，你呀，能把东西夺回来就不错了。包包坏了就坏了吧，旧的不去，新的不来！”
江闪闪给了个大大白眼。
片刻又忽然话锋一转，直起身凑上前一些，对坐在前面副驾驶位置的尹修道：“话说，尹修，你以前是不是专门练跑步的啊，刚才见你跑得贼快贼快的。”
尹修回头笑了下，“这倒没有，只是我身体比较好，又经常运动，所以跑得比较快吧。”
“不是专门练跑步的都能跑这么快，我看你以前不去当个运动员什么的，真是浪费了。不然的话，说不准你现在可就是世界冠军呢。”江闪闪道。
纪雪晴忍不住笑了一声，道：“你之前不还说人家尹修不去当明星亏了吗，怎么这会儿又说人家该去练跑步当运动员了？”
江闪闪撇撇嘴，道：“这又不冲突。可以先去当运动员，随便拿他个十个八个世界冠军回来再去当明星嘛！”
“呵呵……”前面的尹修不禁笑了笑。
这时，江闪闪道：“对了，尹修，刚才还没谢谢你呢。要不是你替我抓住了那个混蛋，我这损失可就不止是一个包包了，要是把钱包什么都弄丢了的话，那麻烦就大了，我的身份证和各种卡都在钱包里……”
“不客气，应该的。”尹修平淡道。
虽然之前纪雪晴信誓旦旦的说不让江闪闪跟她住一块，不过最终她俩还是住到了一起。
出租车载着三人来到纪雪晴和尹修住的小区。
“要不我来提一个行李箱吧，你帮我拿着另一个就好。”下车后，江闪闪主动的对帮她把两个行李箱从出租车后备箱里拿出来的尹修道。
尹修看了眼她那细胳膊细腿的，笑着摇摇头道：“算了，还是我来吧，在四楼呢。”
“耶？”
闻言，江闪闪有些奇怪的打量尹修，随即又看了看旁边的纪雪晴，神经兮兮的道：“你咋知道雪晴住在四楼的？难道你经常来这里？”
纪雪晴看不下去，一巴掌拍了下江闪闪的肩膀，道：“江闪闪，你瞎猜个什么呢！尹修他也是住在这。”
江闪闪更加惊愕，甚至有点……‘惊恐’的看着纪雪晴和尹修俩人，指着他俩说道：“难道，难道你们已经同、同……”
纪雪晴哪里还不知道她想说什么，脸上浮现出一些羞红，连忙打断她的话，“同你个大头鬼啊！尹修租的房子刚好就是在我隔壁。我们是邻居。”
“呼……吓我一跳。”江闪闪拍拍饱满的胸脯，长呼口气，道。
不过随后她看向尹修和纪雪晴的眼神还是带有几分异色。大抵又是在脑洞大开了。好在终究是顾及着尹修也在，倒没再口没遮拦的瞎扯。
这让纪雪晴也微微松口气，她还真有些怕江闪闪胡扯八道的，到时候尹修也在，那可多尴尬啊。
尹修其实大概看得出来江闪闪心里在想些什么。不过这种事情他哪好开口解释或说点什么。
这种时候无论他说什么都不合适。最好的就是闭口装傻。
将行李帮她们提到纪雪晴屋里，尹修心知人家俩闺蜜要整理东西，估计也要说点‘闺房话’，自然不会傻到去打扰人家。
于是把行李放下后，尹修就很自觉的道：“雪晴，还有闪闪，我先过去我那边了，你们先忙。”
“嗯，好的。尹修，今天麻烦你了。”纪雪晴道。
江闪闪也上前开口：“尹修，待会儿晚上咱们一块去吃饭吧。刚才在机场外真的太谢谢你了。”
尹修没有拒绝，应道：“好。那到时候你们叫我一声吧。”
“嗯，好的。”纪雪晴应道。
看着尹修走到隔壁房间门口，取出钥匙打开房门进去，江闪闪这才说道：“原来你们俩真的是邻居啊！”
纪雪晴随手关上门，没好气的道：“不然你以为呢？”
说完又不免埋怨两句，“你这家伙也真是的，刚才当着人家的面也尽瞎说，要是让人家误会什么，那可怎么好。”
江闪闪却不以为意，笑嘻嘻的凑到纪雪晴面前，道：“嘿嘿，雪晴，人家都已经走了，你就老老实实的跟我交代一下，你是不是看上人家了？”
纪雪晴脸上一红，嘴上却并不承认，反驳道：“哪有，你再乱说我可不客气了啊。看我怎么收拾你。”
江闪闪盯着纪雪晴，咯咯笑着道：“你少来！你还穿开裆裤的时候我就认识你了，我还不知道你心里在想什么？”
“一看你这副样子就是思春了，嘻嘻！雪晴，你不会是真喜欢上人家了吧？要我说，这喜欢上人家了，那就该主动点嘛，像你这样老是一副鸵鸟的样子，小心哪天人家就被别人给抢了去，到时候你就知道后悔吧。”
“你还乱说。我叫你乱说，叫你乱说……”纪雪晴羞恼之下，一把将江闪闪扑倒在旁边的沙发上，两只手在江闪闪的软腰和平滑的小腹上乱戳着挠痒痒。
江闪闪被逗得忍不住‘咯咯’直笑，仰着脖子，叫道：“好痒啊，啊哈哈，雪晴，雪晴，快饶了我吧，我认输，我认输，啊哈哈哈，痒……”
只是一会儿，江闪闪就笑得眼泪都快下来了，肚子直抽抽。
不过纪雪晴也好不了太多，俩人披头散发，跟个疯婆子似的，在沙发上滚成一团。更重要的是两人身上的衣服都弄得凌乱不堪，大片大片雪白的肌肤露了出来，诱人不已。
“我让你还乱嚼舌根，看你还乱不乱说了……”纪雪晴不放弃的继续在挠着，一边挠一边嚷嚷。
江闪闪咯咯大笑，一张漂亮的脸蛋都快笑得扭曲了，两只手也不甘示弱的胡乱拍打反击。
整个房间里都充斥着两人大嚷大叫，嬉声笑闹的声音。
隔壁的尹修听到隔着一堵墙传来的嬉闹声，不由暗自摇摇头，忽然间觉得，现在的女孩子果然是青春活泼。全然不似他‘年轻’时的那般大家闺秀，温婉娴静……
第七十六章闺话
两个‘华夏好闺蜜’似乎终于是闹腾够了。各自躺在沙发上，四条白嫩嫩、光溜溜的修长美腿相互交缠搭着在一起，鼻息粗重大喘，一时半会儿还没缓过气来。
过了片刻，纪雪晴吞咽了一下稍微有点干涩的喉咙，轻呼口气，终于开口道：“闪闪，你怎么突然想到跑来银海找我？”
江闪闪忽然从沙发上坐起身子，看着躺另一边的纪雪晴，嬉笑道：“我想你了呗，难道你不想我吗，亲爱的。”
纪雪晴没好气的瞥了她一眼，嗔怪的抬手在她身上拍了下，道：“不开玩笑，说认真的呢！”
江闪闪嘴角带着一丝若有若无的微笑，抿了抿嘴，道：“好吧。你那天不是说你公司代理的产品已经被取消，你打算要做自己的品牌产品吗，我就好奇想过来瞅瞅呗。”
“当然，也是我现在正好没什么事，无聊着，所以顺便来看看你。”
纪雪晴也坐了起来，道：“你不忙着找戏拍了？”
她的这个闺蜜是电影学院的学生，今年刚毕业。
纪雪晴也知道她打小就想成明星，虽说她家里不是很赞同，不过倒也不至于非常反对就是，不然也不会让她去就读了电影学院。
“急什么。我现在也算是看明白了，在娱乐圈，尤其是影视圈能不能红除了那些乱七八糟的潜规则之外，一多半还得靠机遇。”
“如果遇到了一部合适的剧，出演了一个能够让人记住的角色，只要剧红了，那么人气自然就会大涨。最不济也能在观众当中混个‘脸熟’，以后的路就要好走多了……”
江闪闪道。虽说年纪还不大，不过就读电影学院期间也算是接演过几个小角色，虽然现在还是没什么名气，但对于很多事情倒是了解更深，也看得更开。
纪雪晴道：“这倒是。不过你也没必要急，反正你又不需要靠当演员明星挣钱生活，就算当不了明星，生活上也不会缺什么。”
江闪闪的家世还是很不错的，也算得上是大富之家，所以跟大部分算是‘草根’出身的演员相比，她确实不需要那么着急，那么去拼。
“哎呀，你这什么话嘛，这就开始给我泼冷水了？不管怎样，我江闪闪是一定会成为大明星的，哼！”
江闪闪傲娇的道。
纪雪晴玩儿的摇摇头，“你呀，还是多费点心思好好的琢磨演技吧。作为一个演员，即使只是当个‘偶像派’也多少需要点演技。否则一时红了，也很难维持下去。”
“这倒是。我可不仅仅只是想当个纯粹的‘偶像派’，而是要兼顾偶像和实力！”江闪闪道。
纪雪晴‘呵呵’一笑，忽然道：“那你最近有物色什么合适的剧本角色么？”
江闪闪瘪瘪嘴，哀叹的摇头道：“木有……”
“唉，我不想签那种卖身契，所以到现在也还没经纪公司，自然就很难得到什么剧本角色的机会。”
纪雪晴点点头，道：“那你打算咋办？总归是要有经纪公司来帮你接洽和处理各种事务的。”
“对啊。所以有点烦闷呢。唉，可惜我家里又跟娱乐圈不搭边，也没啥人脉关系，不然的话就能找家经纪公司签个相对宽松些的经纪合约了。”
江闪闪叹息道。
纪雪晴忽然笑道：“要不你干脆让你家里投资拍部剧，然后你做女主角好了。要是万一剧火了，你人也红了，到时候再谈经纪合约自然就容易许多。”
江闪闪撇撇嘴，道：“哪有那么容易的。想拍部剧可不是光有投资就行的，这里面还涉及到很多东西，麻烦得很。”
“除非我家里有意要涉足影视圈，投入大量的资源那还差不多。怎么可能专门就为了我一个人投拍一部剧。”
纪雪晴笑笑，倒是挺认同江闪闪的话。江闪闪家里虽然是大富之家，但作为家族企业，也不是她父亲一个人能说了算。
何况想要投拍一部精品剧起码得几千万的投资，江闪闪的父亲也不会随随便便拿几千万去瞎搞。
“还是说说你吧。你那天电话里说有现成的产品配方了，这配方你从哪来的？效果咋样，有前途不？”江闪闪岔开话题，问道。
纪雪晴道：“效果应该是很好的。具体什么程度，我现在也还不确定，不过应该没问题。”
江闪闪闻言叫了起来，“什么叫‘应该’啊。你自己都还没个数就敢这么信心满满的开始筹备工厂生产线之类的，我可真是付了你了。”
江闪闪拍着额头，一副无语的模样。
纪雪晴淡淡一笑，道：“我相信他不会夸大其词的。他说咱们的产品效果可以横扫目前市面上的所有同类产品，那就一定可以！”
“他？”
江闪闪一怔，狐疑的看着面带微笑的纪雪晴，“哪个他？什么意思？”
纪雪晴笑笑，朝尹修住那边的那堵墙努了努嘴，道：“尹修啊。你刚才不是问配方哪来的吗，就是尹修给我的。”
“啊？”
江闪闪惊讶的轻呼，下意识转过头看了眼与尹修住那屋相隔的那堵墙，眼中闪过一丝异色，道：“居然是他给你的？”
“那他这配方又是从哪来的？”江闪闪好奇问道。
纪雪晴没有隐瞒，把事情解释了一番。
江闪闪听完事情经过后更是讶异。看着纪雪晴道：“雪晴，照你说的，他该不会真对你有意思吧？不然的话怎么会把主动推让股份？”
“你别瞎说……”纪雪晴微红着脸，心里却不禁有些浮想。
江闪闪见到纪雪晴的神色，心下不禁暗笑。这个女人就是太容易害羞了，明明是对人家有意，却还死憋着，不肯承认。
江闪闪没有去戳破。倒是对刚才纪雪晴所说的古方产品升起了几分兴趣，道：“雪晴，要不把他弄出来的那古方产品拿来我瞅瞅呗。”
“嗯，好啊！你等会儿。”纪雪晴应道。
昨晚尹修把养颜丸和祛疤液拿过来后就放在她这边，没有再拿回去。
纪雪晴起身跑去冰箱里把两个小碗拿了出来。
“喏，这就是。我昨天就试了一下，尹修说只要三五天就可以见到比较显著的效果了……”
纪雪晴把两个小碗拿了过来放在江闪闪面前。
江闪闪带着几分好奇的看着小碗里的祛疤液和养颜丸，不禁随手捏起了一颗养颜丸，道：“这就是你刚说的美容养颜丸？”
“嗯。对啊。”
纪雪晴点点头，道：“尹修说这个养颜丸只要每天服用一粒就足够。我今早上班前也服了一颗，估摸着再过个两三天就能看得出效果如何了。”
“这药没经过临床试验吧？你这就敢直接服下去？”江闪闪捏着药丸，惊讶的抬头看纪雪晴。
纪雪晴却不在意，道：“我相信他。既然他说没问题，那肯定就没问题。”
“你倒是对他很信任啊。”江闪闪似笑非笑。
纪雪晴脸色微红，辩解道：“你还不了解他。如果你真的了解他的话，就肯定不会这么怀疑了。”
“是咩……”江闪闪只是笑嘻嘻的看着纪雪晴，眨眨眼，一副很单纯的样子。
第七十七章交流大会
晚上，尹修与纪雪晴、江闪闪一起在外边的餐厅吃了个晚饭。
回到住所后，尹修又接到了尹厚德打来的电话。他们准备明日就返回江源市。
第二天，在尹厚德、尹崇文几人准备离开前，尹修特意去相送。其间尹崇文多番对尹修说，让他有空便去江源找他。
尹修应着，送别了尹崇文一行后，才回了住所。
这几天纪雪晴也是忙得不可开交。
不仅要跟兰香日化方面处理好库存产品以及违约金赔付等事宜，还要去跑各方面的手续，以及将养颜丸、祛疤液送去进行临床的试验……
总而言之，纪雪晴是忙得头昏脑涨。
这些事情大多得要她亲自去处理才行。尹修和江闪闪都帮不上什么忙，只能靠纪雪晴自己一个人去忙活。
与此同时，尹修也接到了荣和玉器坊的那位秦经理的电话。他当日所说的‘交流大会’终于要开始了。
秦经理提前一天通知了尹修，让他次日上午九点钟就到荣和玉器坊与他碰面。
当日，尹修依旧是用背包装着上回的那块玉石，背着包去了荣和玉器坊。
“秦经理……”
“尹先生。”
两人碰面，相互打了声招呼。
“尹先生，咱们这就走吧。会场是九点三十准时开放，整个交流大会将持续三天时间，每天都是从九点三十至下午五点止。”
“在交流会上，大家可以私下协商进行交易。会场内展位的租金也各不相同，从几百块到几千上万不等，主要是看位置和占用面积而定……”
秦经理带着尹修直接上了车，开始给他介绍一些关于‘交流大会’上的一些简单事项。
尹修闻言，不禁问道：“秦经理，像这样的私人交流大会能吃得下价值几千万的货吗？”
秦经理闻言淡淡一笑，应道：“尹先生，你就放心吧。咱们华夏一项信奉低调和财不露白，你别看只是一个私人交流大会，但实际上前来参与的有钱人多得很。”
“莫说只是三两千万，就算是能拿出上亿资金的大富之人都不在少数。我敢保证，您手中的那块极品玉石肯定有人看中。这么大块的极品玉石可不多见，完全可以请雕刻的大师制作一件精品的大件，剩下的边角料也能做成精巧的小配饰。”
“若不是我手头上资金都被上次进的那批货给占了，那天我肯定就拿下您的这块料子了。”
秦经理的话让尹修稍稍放心。他可不想为这事浪费太多时间跟精力。
过了大约二十分钟左右，汽车缓缓驶入一座私人山庄内。前后可看到有不少的豪车陆陆续续的驶入其中。
山庄的占地面积很大。
下车后，秦经理便带着尹修直接来到了一座十分具有古香古色气息的建筑前。
秦经理给尹修介绍道：“这里是一个私人的藏馆，这座藏馆的馆主是咱们银海的一位收藏大家，尤喜收藏青铜器和玉器。”
“平日里他的那些私人藏品就都成列在这座藏馆内，不过这几天为了举办这场交流大会，所以那位馆主特意将自己的私人藏品都收了起来，把场馆空出来供这次大会使用……”
此时这座场馆的大门已经打开，门口两侧站着几名佩戴工作牌的工作人员。
场馆内，暂时一眼望去还是比较空的，来到的人还不是很多，只是零零散散的有一小部分展位上有人开始忙碌着将自己的展品摆上……
尹修听到秦经理的介绍，不由打量了一番场馆。
跟着秦经理走入场馆时，在门口的工作人员处进行了一番登记。虽然是私人交流大会，不过显然这里也不是随便什么人都能进来的。
“尹先生，咱们先进去吧。”秦经理登记完后，回头对尹修道。
尹修点点头，“嗯，好。”
走入场馆时，秦经理又道：“这次交流大会的规格不低，这会儿虽然人还不多，不过估计等到十点多，十一点左右，这里的人就会多起来了。”
顿了顿，秦经理又道：“尹先生，我个人是建议你可以先去租好一个展位，然后等十一点过后再把玉石摆出来。到时候人多一些，价格方面想来也能让您更加满意。在这之前您也可以自己四下逛逛，这次大会的精品想来还是不少的……”
“好！多谢秦经理指点。”尹修向秦经理道谢一声。
秦经理微笑一下，道：“尹先生不必客气。展位的租赁就在那边的工作台可以办理，交了钱，登记好就可以。”
“嗯，好的！”尹修顺着秦经理所指方向望了眼。
秦经理又道：“尹先生，那我就先自己去转转，顺便会见几个老朋友。尹先生稍后若是有什么事的话，可以给我电话联系。”
尹修知道对方带自己进入这会场就已经很好，自然不可能一直陪着自己。
于是对秦经理点点头，道：“好。秦经理自便。”
秦经理微微一笑，算是对尹修的回应，随即就与尹修分开，走向另一侧。想来他是看到熟人了，所以过去那边先聊几句。
至于尹修，则是走向了工作台那边，先去租下一展位再说。
在工作台询问了一下，尹修这才知道，这里的展位确实不便宜。最终尹修所租赁的展位只是一张书桌那么大，位置也算不得非常好，但却缴纳了三千块钱的展位费。
相比自己手中玉石那高达两千余万的价值，区区三千块钱自然算不得什么。尹修也没有含糊，直接掏钱订了展位。
如秦经理所说，这会儿会场内只是陆陆续续的有人进入，而进来的人大部分都是前来‘展出藏品’的，算是这交流大会的‘卖家’。
真正的‘买家’大约是要稍晚一些才会到。
当然，若是在会场内遇到了喜欢的藏品，那些‘卖家’也同样会是‘买家’。
随着陆陆续续进入会场的人增加，会场的展台上的各种展品也逐渐增多。这次交流大会的展品确实繁多杂乱。
无论是字画瓷器，还是青铜器、玉器、木器、奇石……等等，基本上除了少部分比较偏门小众的藏玩，大多数类型的收藏品都有展列。
而参与这次交流大会的展品基本上都是属于有意进行交易的。当然，这个交易不一定是以钱交易，也有不少是只进行以藏易藏。
双方觉得有所差额时，再以现金补齐。
第七十八章三千万
尹修在会场内转悠了一阵，看着会场内的人渐渐增多，于是便过去自己租赁的展位把玉石从背包里取了出来，摆在展位上。
看了下时间，已经快到十点半钟。
大块的极品玉石摆出，不一会儿就吸引了周围不少的目光。许多对玉石有些兴趣的人纷纷聚了过来，更有甚者围在展位前仔细的打量……
“小兄弟，你这块玉出手不？”
大约只是十来分钟左右，终于有一位大约六十上下的老者忍不住开口询问。
虽然知道这次交流大会的物品基本都是有交易意向的，不过还是得事先问问。更重要是得先打探清楚人家想要怎么个交易法。
是以，听到老者开口询问，旁边几个同样有些意动的人都纷纷竖起耳朵。
尹修看着老者道：“当然。”
顿了一下，又主动补充了一句，“只要价格合适就会出手。”
“小兄弟的意思是可以直接以现金交易？”老者脸上露出些许喜色。
“嗯，是的。我就是想要交易现金。”尹修微微笑着应道。
周围的一些人都先后露出意动之色。
这时，又有一人道：“这位小兄弟，能让我近距离观察一下你的这块玉料吗？”
“当然可以。”尹修做了个自便的手势。
那人闻言当即上前，最先询问的老者同样凑得更近些，仔细的从不同角度观察展台上的玉石。
甚至忍不住用手去触摸了一番，感受玉石的质地。
片刻后，那老者率先忍不住啧啧赞叹道：“真是难得一见的极品美玉。尤其还是这么大一块的，可遇不可求啊！”
“确实是可遇不可求的极品玉料。”旁边另一人也赞同的应道，随即马上看向尹修，道：“小兄弟，这块玉你看作价两千万如何？你要是同意的话，我立马就转账给你。”
识货的人并不止一两个，还未等尹修开口，旁边马上又有另一人插口道：“小兄弟，你要是愿意的话，我再加个两百万，两千两百万拿下你这块玉！”
两千两百万这个价格还是稍稍偏低了一些，尹修微笑着摇摇头不语。
这时，最先询问的那名老者也忍不住开口出了个价，“小兄弟，我出价两千三百万！”
尹修自己的底线是两千五百万。
当然，这是尹修那天用读心术从秦经理那得到的估价。至于实际能卖出什么样的价格，尹修却也不是那么确定。
秦经理是真正的行内人，尹修相信他的估价差不了多少。
只是尹修却不知道像经理这样的生意人在吃进货物时的估价通常都会稍微压低一些的，毕竟他得为自己留足了利润的空间，否则他自己赚个屁啊。
见尹修沉吟不语，那老者又忍不住加了些价，“小兄弟，你看两千四百万如何？”
另外几个有意的人都在暗自观察尹修的反应。谁都不傻，自然不想相互肆意乱竞价，能压缩一些价格，自然都想尽量压低一些。
若是尹修对两千四百万这个价格有所意动，那么他们也就能够大抵的估到尹修心里的价位。
只不过他们却不会想到尹修并非凡人，在几个人相继出价后，尹修便干脆的使了读心术，直接把几个人心里对这块玉石的估价了解了个清楚。
这些人对这块玉的估价大多在两千六七百万上下，再高的话就没什么入手的欲.望了。因为超出这价格就不剩多少利润空间。
占用这么大一笔资金，若是利润空间太低的话，确实没什么必要。
“这个价格还是稍低了一些……”
尹修终于开口。
出价的老者微微皱了下眉，看了看尹修，又看了看展位上的那块玉石。心里似乎有些犹豫难决。
也是，毕竟几千万不是小事。
另外几个有意的人也在心里暗自衡量那块玉的价值以及尹修心里的底价，琢磨着出个什么样的价格能够拿下来，同时还有足够的利润空间。
就在这时，旁边一名始终没有开口过的中年男子拍了拍展位上的玉石后，忽然开口道：“小兄弟，这块玉石三千万我要了！”
旁边的老者和另外几个有意的人纷纷吃惊的望去。
三千万这个价格吃进这块玉料，那可基本就不剩什么利润了。就算再怎么精打细琢，能赚个几十一百万就算不错。
花费了三千万，还得麻烦找人雕琢这块玉，就只为了赚个几十万一百万的……这可是有些费力不讨好。
毕竟，这东西雕琢出来了，什么时候能全部出手那可不一定。
连尹修自己听到这个价格都有些惊讶。毕竟他刚对另外几个出价的人都暗中使了读心术，清楚他们心中的底线基本是在两千六七百万上下。
现在却有个人直接就出价三千万，这差距可是有些大啊。
出价的那名中年似乎看出了其他人的诧异，不由呵呵笑了笑，道：“这么大块的极品美玉可遇不可求，恰好过段时间就是家母生辰。我原本正寻思着弄件什么东西来给家母贺寿，现在好了，这块玉正好可以雕琢出一尊佛像……”
中年男子点到即止，大家也都恍然明白了他为何直接出个这么高的家买下这块玉料。
合着人家本就不是奔着买卖赚钱去的，而是为了给自家母亲祝寿的寿礼。
其他几个人也都纷纷放弃，毕竟人家都已经出价三千万，再高的价格摆明了就是亏本买卖。
何况君子成人之美，没必要平白得罪人不是？
尹修也直接了当的对那中年道：“行，既然如此，那这块玉料便作价三千万转给阁下了。”
“好，多谢小兄弟成全。还请小兄弟把银行卡号告诉我一下，我这就转账给你。”中年男子十分客气的道谢一声，笑呵呵的说道。
尹修自己多卖了几百万，自然心情也是不错，便微笑的把自己的银行卡号告诉了对方。
片刻，两人完成了交易。
尹修的手机也收到了一条银行的转账信息，他的账户里已经多了三千万！
“小兄弟，再会！”
“嗯，再会！”
尹修微微笑着与对方道别。
三千万到手，这次也算是目的达成了。尹修一身轻松，不过也不打算这么快离开，准备继续在这逛逛。
第七十九章玉貔貅
偌大的会场内四处摆满各种珍奇藏品，古玩字画、奇石珍藏……应有尽有在会场内逛着的人也不少，虽算不上拥挤，但放眼望去也是颇为热闹的。
不知不觉，尹修逛了半个多小时。将整个会场逛了大半。
虽然并不打算买点什么回去，但这么逛逛，纯当放松了，心情也是颇为愉悦惬意的。
这时，尹修忽然被前面一个展位上的几件东西吸引了目光，不由得走了过去。此时那展位前也围着几个人在与摊主谈论着。
走近一些后，尹修眼中稍露几分讶色，正在与摊主‘交流’的其中一人赫然是之前以三千万价格买下他那块玉料的中年男子。
不过此时他身边还跟着有两名年轻的男女，男的年龄稍大一些，估计有二十四五岁的样子，女的则大概还不到二十岁吧。
“这位老哥，我这两件东西也都是别人拖我出手的，人家给我定好了出手价格，我自然不能随意更改，不然的话这中间的差价到时候岂不就得我自己来填？您说是不。”
摊主苦笑着向中年男子解释道。
中年男子微微皱眉，回过头看了眼身边的女孩，随即道：“可你这价格也太离谱了。就算这两件东西的材质都是极品，可最多也就值个十来万。你这一开价就是百万，整整贵了十倍，要不是我这闺女刚好瞧上了，喜欢的话，我肯定二话都不会多说转身就走……”
不等摊主开口，连边上瞧热闹的人都忍不住说了句。
“两件这么小的玉饰就要价百万，确实太离谱了。说实话，这两件玉饰能给个十万价格都是溢价了，市场价的话也就七八万上下。”
另一人也赞同道：“这倒是实话。这两件玉饰本身的材质是极好的，但价值嘛，确实是在十万八万之间。开价百万……说句不好听的，就算是宰什么都不懂的新人都没这么狠的！”
被旁边看热闹的人这般吐槽，那摊主也是苦笑连连，拱手道：“几位，这真不是我存心想宰人，而是我那朋友确实就是给我定了这么个价。”
“当初他把东西给我的时候，我也是跟他说了，这两件东西虽然值钱，但是百万太离谱，估计是卖不出去的。”
“可我那朋友却只说让我带来试试，说是识货的人自然知道它们的价值，别说一百万，就算再贵也会买。要是没人识货的话，那卖不出去便也就卖不出去了，他虽然缺钱，但也不想贱卖了这两件东西……”
看那摊主的模样，他的话似乎不像有假。这让围在展位前的几人不由得狐疑的多看了两眼那两件玉饰。
难道说真是他们看走眼了，这两件玉饰还有什么玄机不成？
连那个中年男子都忍不住微皱眉，拿起那两件玉饰仔细的端详查看。似乎想要看出这两件玉饰究竟有何玄妙，竟然能价值百万。
只是可惜，他却始终看不出什么特异之处来。玉是好玉，玉饰的雕琢也显然是顶级的老师傅手笔，可这也值不了百万天价啊！
中年男子最终还是摇摇头，把玉饰放了回去，道：“我虽然不缺这百来万的，可也不想当这个冤大头。这两件玉饰我最多能溢价到二十万买下，就当是花钱给我闺女买个开心了。要是二十万还不行，那我也只能放弃。”
其他几人纷纷看向摊主。
中年男子的女儿同样如此，更多几分期盼。她确实很喜欢那两件玉饰，不过若是明知被人宰还要去当这个冤大头，她也是不肯的。
再喜欢也不能给人当傻子不是？
可惜，那摊主却态度更加坚决，苦笑着摇头道：“老哥，这个真不行。不是我的东西，我也实在无能为力，抱歉。”
闻言，旁观的几人都不禁纷纷摇头，大约是觉得这摊主胃口太大了。人家都已经溢价一倍了还不见好就收，真是……都不知道说什么好。
别说是百万了，了眼前这位仁兄之外，怕是都没人肯溢价到二十万买下这两件玉饰。
中年苦笑着摇了摇头，只好对女儿道：“宁儿，还是算了吧。咱们再去看看别的，只要你喜欢，价格也不离谱的话，爸都给你买下来。”
“嗯。爸，没关系的。”女孩也很懂事的应道。
正当中年准备离开时，在旁边站了有片刻的尹修忽然开口向那摊主问道：“那件玉貔貅怎么卖？”
闻言，摊主抬头望来，并应道：“哦，这个啊，你想要的话就这个数……”
说着，摊主抬起了一只手掌。
尹修正待开口，准备要离开的那名中年男子却是认出了他来，微笑着打了声招呼，“小兄弟，是你啊。”
尹修转过头，对其回以一笑的点点头，“嗯，是啊。”
说完，尹修又对那摊主道：“五万还是五十万？”
听到尹修的问话，那名摊主不由笑了笑，道：“小兄弟说笑了，自然是五十万的。”
心里却是已经把尹修当成个什么都不懂的新嫩了。不然的话怎么会问出五万还是五十万这么‘幼稚’的问题。
那玉貔貅虽然不大，但也有巴掌大小，通体由上等的美玉雕成，而且明显是一件古物，五万能买到那才是笑话了。
稍微懂行一点的也不会这么幼稚的说出一个‘五万’来。
不仅是那摊主，周围其他人也都基本作此想。
其实他们的判断也没错，在这方面尹修确实只能说是个什么都不懂的新嫩。
而那名原本打算要离开的中年男子见尹修想要买那玉貔貅，倒不急着走了，站在旁边看着。
察觉到对方语气中的一丝轻视，尹修也不在意，直接回了个价，“一口价三十万，我要了。”
听到尹修的回价，那名摊主微愕，脸上的笑意也敛住，微微皱眉，稍有些犹豫。
原以为是碰到个菜鸟了，可以小宰一笔。却没想到对方的回价刚刚好是他原先的心理预期……
也不知道对方刚才是故意在装傻呢，还是现在这个回价只是碰巧。
摊主想了想，决定试探一下。
“小兄弟，这玉貔貅可是个老物件了，所用的玉石也是上等的美玉。三十万……呵呵，这个价实在是低了些。小兄弟要是诚心想要呢，我也稍作点让步，四十八万你拿走！”
尹修闻言，似笑非笑的摇摇头。
刚刚已经悄悄用读心术窥探过对方的心理价位，尹修又如何肯当冤大头？即便他确实是想要那个玉貔貅。
“就三十万。如果老板愿意割爱的话，我这就付账拿下，要是不行的话，那就算了。”
第八十章傻子
大家看书要记得投推荐哦~^－^~
————
那摊主大抵是没料到尹修会这么坚决，一时间有些僵在那，拿捏不定。
‘看来这个小哥应该是个懂行的人，不然态度不会这么坚决。看样子方才他问是不是五万，十有八.九是逗趣呢！’
摊主沉吟了片刻，深吸了口气，终于开口道：“行！三十万就三十万！小兄弟付了账，这就拿去吧。”
尹修露出了一抹笑容。
当下便与摊主转账付款，然后将那尊玉貔貅拿在了手中。
轻拍了下玉貔貅的脑袋，尹修满意的点点头，随手将其塞进背包里。实际上却是借着背包的掩饰，直接把那玉貔貅给搁进了手指上的储物戒指中。
旁边的中年男子见尹修果真买下了那玉貔貅，不由得笑了笑，准备转身离去。
这时，尹修却忽然对他说道：“阁下刚才是想买那枚鱼龙玉佩和那串花珠手链？”
中年不知尹修突然询问是何意，不过还是答道：“嗯，不错。我女儿挺喜欢那两件玉饰的，只不过这摊主要价太高，只能放弃。”
“呵呵。”尹修微笑了下，道：刚才我也在旁听到了你们的谈话。摊主开价百万确实不菲，不过……”
“不过什么？”中年下意识问道。
尹修微笑，“不过我建议可以考虑买下来。”
嗯？
中年男子一怔。
连他旁边的女孩和青年都纷纷有些惊愕的抬头看过来。
“小兄弟能说说原因吗？难道那两件玉饰还真有什么特异之处？可是我怎么都看不出来它们哪里能够价值百万的。”
中年不禁问道。
连旁边的几个人都有些好奇起来，纷纷望着尹修。
尹修虽然知晓那两件玉饰是怎么回事，不过却不宜当着众人的面直说。而且，就算说出来，估计也没几个人会相信的。
何况他出言指点那中年不过是出于刚才对方的友好，以及之前对方花费三千万这样的高价买下他那块玉料的些许好感而好心指点一二。
要他把这里边的‘道道’解释清楚，那就不是尹修所愿了。
“具体有什么特异之处，不便说。说了，它们就不止百万了。你买下随身戴着，时日久了，自然便能知晓一二。”
尹修的话让周围的几人纷纷惊疑。
“真的假的？故弄玄虚吧？”
“这俩人可别是一伙的，故意来做套的吧？”
“难说。不就是两件寻常的玉饰，也就质地好一些，我怎么没瞧出来有什么特别的。”
“就是，我看十有八.九是忽悠人的。他自己都说不出有什么特别的，还故意混淆视听，说什么说了就不止百万，肯定是为了骗人才这样说……”
周围的几人低声议论，大抵都是不相信尹修的话。甚至怀疑尹修跟那摊主串通好了来骗人。
尹修听着也不以为意，反倒是那摊主忍不住说道：“我说你们可别血口喷人。我之前跟这位小兄弟可是绝对不认识的。还有，这两件玉饰也的的确确是我朋友托我出手的，低于百万，绝对不卖。”
相比起其他人，那名中年男子倒并不怎么怀疑尹修跟那摊主串通。毕竟他之前还在另一边的展位花了三千万跟尹修买了一大块极品玉料。
这两件玉饰再怎么着也就百万。相比起来，根本不值一提。他溢价买那块玉料都起码多了两三百万了。
毕竟，除了他之外，恐怕当时在那的人也没有谁会出超过两千七八百万的价格卖那块玉。
在中年男子有些犹豫不定时，他身后的青年忽然开口，道：“听你的意思，这两件玉饰的价值还不止一百万，那你自己怎么不买下来？反而劝我表叔买？”
中年男子闻言心中一动，是啊，既然他知道这两件玉饰价值不止百万，那为何他不买，反而劝自己买呢？
中年男子带着几分狐疑的抬头看向尹修。
尹修微摇摇头，看了眼那青年，淡淡道：“这两件玉饰的价值有多大并不取决于我，而是取决于你们。”
“你这话是什么意思？”青年问道。
“很简单。对于我来说，这两件玉饰别说是百万，就算是十万也不值，因为我不需要。而对于你们而言，这两件玉饰的价值却是难以用金钱衡量。”
顿了顿，尹修继续道：“如果你有千万身家，那么当你弄清楚这两件玉饰后，让你花费一两百万来买，我想你肯定不会拒绝。”
“如果你有亿万身家，那么它们对你而言，或许可以价值千万，甚至更高。”
尹修又看向中年男子，道：“阁下想必也是经商之人，应当知晓很多时候机遇往往就在一瞬之间，能否抓住就看自己的判断了。”
“好了，言尽于此。这番话算是阁下方才溢价买我那块玉料的馈赠吧！”
说完，尹修倒是很干脆的转身离开。
反倒是那中年男子皱眉沉思，品味尹修这番话里的意思。目光不时瞥向展台上的枚鱼龙玉佩和花珠手链。
倒是那青年对尹修的话不以为意，不屑的道：“这人就是在装，故意说些似是而非，高深莫测的话，想忽悠谁呢！”
这时，那名女孩却小声的道：“可是，我觉得他的话不像是乱说骗人的。”
中年男子没有急着做出决定，而是再次拿起了那两件玉饰，仔细的观察。
“这花珠手链上的珠子为什么刻着的花有些不同？这些珠子总共有三种不同的花样，而且相互间隔的串着，这有什么讲究吗？”
中年男子忽然问道。
那摊主回答：“这个我也不是很懂，只是听我那朋友提过几句，说是这三种花样寓意着道家所讲的‘三花’，大概也就是指那所谓‘三花聚顶’的那个三花。同时也有‘三才’之意。”
“其他的，我就不清楚了……”
“嗯。”中年轻轻点头。
边上的青年忍不住道：“表叔，你该不会真打算花个上百万买这两件破玉饰吧？”
中年男子此时反倒忽然看开了，反问道：“有何不可？不过也就是一百万而已，就算是打了水漂也没什么。起码这玉饰本身是好东西，既然宁儿也喜欢，买也就买了。”
青年张了张嘴，还想再说什么。这时候中年已经直接对那摊主道：“行了，一百万就一百万吧，这两件玉饰我买了。”
摊主大喜，没想到居然真的有人肯花一百万买这两件玉饰。原先他朋友托他卖这两件玉饰时他就觉得除非碰到傻子，不然定然是卖不出去的。
却没想到还真有这样的‘傻子’。
当然，摊主此刻心里也是万分的感谢尹修。他很清楚，若非是刚才尹修的那番话，眼前的这位大款是决计不会当这个‘傻子’的。
只是，这‘傻子’当真是‘傻子’吗？
第八十一章交谈
尹修的灵识查看到这一幕，不由得微笑了笑。
那两件玉饰确实不是寻常之物，虽然对于他来说那两件玉饰不值一提，但对于普通人而言，却是难得的宝物。
那串花珠手链有着聚气养神，蓄精纳气的功效。
长期佩戴着不仅身体健康状况会逐渐改善，还有着安神助眠的功效，就连寻常的小病小痛也基本难以侵体。
可以说，对普通人而言，这串花珠手链就是‘健康’的代名词。
至于那枚鱼龙玉佩，则是一枚辟邪护体的玉符。戴着它，寻常的邪祟阴煞便侵害不了身体，平常倒是没甚用处，可若是万一碰到了那些不干净的东西，有它在，就能保住一条小命。
可以说这两件玉饰，无论是哪一件其价值都远甚过百万。
正如尹修先前对那中年男子所言，对于身家千万的人来说，它们的价值是在百万层次，而对于身家亿万的人而言，它们的价值甚至超过千万上亿的级别。
当然，这个前提是得要对方知晓这两件玉饰的作用。
这个世上有钱人是非常多的，但是健康和安全却不是用钱就可以买到。对于巨富之人而言，花个几千万甚至几亿买个身体健康，买个诸邪不侵绝对是物有所值的。
继续在会场内逛了一阵，倒是没有再发现有什么感兴趣的东西。看着时间已经是中午十二点多钟，尹修便也就打算离开。
也没有再去找那位秦经理，尹修只是直接给他手机发了条信息，告诉他自己已经离开，并对他表示感谢，随后就走出了会场。
这处山庄虽是僻静，不过走出到外面一千米不到就是公路，倒不必担心拦不到车。
当尹修背着空空如也的包沿着车道轻松漫步的往外边公路走时，身后忽然传来两声喇叭鸣笛，紧接着，一辆豪华大气的黑色商务轿车便停在了他身边。
尹修微怔，也不禁停下脚步，转头看停在旁边的轿车。
时，轿车的车窗缓缓打开，却是之前在会场内的那名中年男子。
“小兄弟，你要去哪儿？不介意的话，我送你一程。”中年男子微笑着对尹修道。
尹修看了看对方，也不客气，点点头，道：“多谢了。你把我送到那路口就好，我另外搭个车回去。”
“呵呵，上车吧。”中年男子笑了笑，开锁了车门，待尹修进了车后又道：“小兄弟下午不继续在这瞅瞅了？说不准能淘到点好东西呢。”
尹修看了眼坐在他旁边的那名女孩，礼貌的对其微笑点点头，那女孩也有些腼腆的对尹修笑了笑。
坐在前面副驾驶上的青年也回头不冷不淡的看了眼。
随后尹修才开口回答：“不了，我今天来这可不是为了淘点什么东西，纯粹就是想把那块玉料给出手掉而已。对什么古玩收藏之类的东西，我其实并没有什么兴趣。”
“哦，原来如此。”前面开车的中年男子应道，“我们主要也是想来看看能不能找到什么合适的礼物给我母亲贺寿，现在也是准备回去了。”
“小兄弟家住哪里？顺路的话我送送你，你也不用麻烦去搭车了。”
尹修大概估计到对方可能是想借机问问自己关于那两件玉饰的事情，倒也没有拒绝，说道：“我住在银海大学附近。”
“哦，那还好。我们也正好顺路也经过那边，就顺便送你过去吧。”中年男子道。
果然！
尹修心中淡笑一声，既然有人送，那自然没拒绝的必要。
“那就多谢了。”
“不用客气，顺路而已。”中年始终带着十分和善的笑容。
片刻后，他似随意的开始跟尹修闲聊，“小兄弟，敢问贵姓啊？我姓薛，叫薛弘毅。坐你旁边的那是我女儿，叫薛宁。还有我旁边的是我表侄孙浩辰。”
尹修微微点头，道：“我姓尹，叫尹修。”
“尹修？这名字有意境。倒是尹兄弟你这姓氏不多见呢。”薛弘毅笑道。
尹修轻笑一声，道：“尹姓确实不太多。”
“对了，尹兄弟，能冒昧问一下，你之前在会场里建议我买下的那两件玉饰到底有些什么讲究吗？”
薛弘毅终于进入正题，询问关于那两件玉饰的情况。
先前是人多口杂，加上两件玉饰还没交易，尹修自是不便多说。他之前提醒薛弘毅只是想卖对方个人情而已。
此刻也没其他人，对方又已经把那两件玉饰给买了下来。尹修也就顺水推舟的给解释了两句。
“那串手链的玉珠总共有九颗，分别刻有三种不同的花，恰好每一种是三颗。这三种不同的刻花分别代表着人之精、气、神，且那些玉珠‘三三’相隔，自成‘三才’，有着聚气宜体，养神蓄精的功效……”
“至于那鱼龙玉佩，乃是辟邪护体之物，平日里倒是无甚用处。不过，若是不觉得妨碍的话，随身戴着也是好的。”
听了尹修的话，薛弘毅便是开着车也忍不住回头看了眼后面的尹修，吃惊道：“那两件玉饰真有这样奇特的作用？”
坐在尹修旁边的薛宁那双明亮的眼睛同样吃惊且好奇的看着尹修。
至于坐在副驾驶上的青年则对尹修的话似乎并不相信，嘴角撇着，微带着一丝不屑。不等尹修回答薛弘毅，便捺不住开口道：“什么又是避邪又是养神的，蒙谁呢！这都什么年代了，谁还信你说的这些什么神神鬼鬼的封建迷信。你当我们都是傻子啊？”
“就两件破玉饰，你还真想把它们‘吹’上天呢！”
面对青年的讽刺，尹修并不在意，只是淡淡的瞥了他一眼。没必要跟他计较，至于这番话他们信或不信，那就是他们自己的事情了。
尹修只是好心卖薛弘毅一点小小人情，给他解释两句罢了。其的，与他何干？
倒是薛弘毅也知道自己这表侄说话不经大脑，得罪人，所以马上开口呵斥道：“浩辰！怎么说话的呢！”
“表叔，他这摆明是在忽悠……”
“你给我闭嘴！”薛弘毅毫不犹豫的打断了孙浩辰的话。
孙浩辰撇撇嘴，不爽的扫了眼后面的尹修，也不敢再多说什么了。
这时，薛弘毅连忙向尹修道歉，“尹兄弟，实在对不住，我这表侄不懂事，说话没个分寸，还请不要见怪。”
“嗯，没事。子不语怪力乱神。我也只是随便说说而已，薛先生不必放在心上。”尹修淡淡的道。
第八十二章沉思
周一了，大家伙来点儿推荐吧~
————
薛弘毅不由瞪了旁边的孙浩辰一眼，有些责怪他刚才说话不经大脑。虽然尹修并没有表现出什么不满的情绪，但显然，他已经不想再多说什么。
孙浩辰有些讪讪，同时也有点不忿。他是决计不相信尹修所说的‘鬼话’的。没错，在他看来尹修所说的那些都是忽悠人的鬼话！
都什么世道了，还信这些乱七八糟的东西？以为还是封建时期呢！
轿车里有些安静。
一直没开口过的薛宁悄悄地注意着坐在她身边的尹修，她觉得有些有种莫名的神秘感，似乎整个人都蒙着一层薄纱，让人看不透彻。
“你……刚才说的那些都是真的吗？”
过了许久，薛宁忽然小声的开口询问。
十**岁的女孩正是充满幻想，也充满好奇的时候。尤其是对那些有关于‘神神怪怪’的东西。
尹修转过头看了看她，带着淡淡的笑，道：“你觉得呢？”
薛宁侧脸瞧着尹修，好似在沉思，半晌后摇摇头，道：“不知道。”
微顿了一下，“你刚才说话的语气和神态给我感觉很自然，很随意，就像……就像是在说地球是圆的一样。看上去并不像是胡编乱造的。可是……”
“可是什么？”
尹修不禁微笑了起来，看着她。这个女孩让他升起了些许兴致。
薛宁始终盯着尹修，微皱着鼻子，道：“可是这世上真的有那所谓的邪祟鬼怪之类的吗？如果没有的话，那你刚才说的这枚玉佩可以辟邪又从何说起？”
“要是有的话……那怎么可能！”薛宁很果断的摇摇头，是不相信这世上真有鬼怪之类的东西的。
“还有啊，你刚刚说的那什么‘精气神’我勉强可以接受，中医理论方面似乎就有这方面的说法。可那什么‘三才’、聚气之类的，有点假啊。”
“假？”
“嗯。你说的什么三才啊，聚气啊，根本没法解释嘛。再说，这聚气又是聚的什么气，为什么会对人体更加健康？”
薛宁看着尹修，一脸认真的道。
尹修呵呵笑了两声，觉得这个女孩娴静的外表下却是有着认真的一面。
“对于你说的，我也没法给你一个详细的解释。只能告诉你，这个世界远不止我们所看到，所了解到的那样简单，还有很多的未知领域。”
尹修没有与她说太多，只是似是而非的提了一句。
薛宁微蹙着眉，不时抬头看尹修两眼。她觉得尹修的话有些像是在敷衍她，又觉得尹修似乎话里有话，一时半会有点琢磨不透。
见薛宁皱眉沉思，尹修不禁笑了笑，换了一副轻松的语气，道：“好了，这些东西你没有必要去纠结。那两件玉饰你随身戴着便是，理会其他作甚？”
“你只要知道那两件玉饰很不错，戴着对你没有坏处不就好了……”
“这倒是。”薛宁轻点头道。
前面开车的薛弘毅从后视镜中看到后面尹修跟女儿低声聊着，他也没有出声插嘴。
孙浩辰因为刚被薛弘毅呵斥过，虽然他觉得尹修就是个忽悠人的‘骗子’，对尹修所说的那些话不屑一顾，但也没有再胡乱插嘴说些什么，只是不时面带不屑的撇撇嘴。
……
“尹兄弟，前面过去一些就是银海大学了。你家在哪里，我开过去吧。”
不知不觉轿车已经快到银海大学，薛弘毅开口询问尹修具体位置。
尹修抬头看了眼，随口道：“就在银海大学门口吧。我在那下车就好。”
“嗯，行。”薛弘毅应道，随即笑了一下，从后视镜瞥了眼尹修，道：“尹兄弟，你该不会是银海大学的学生吧？”
“呵呵，薛先生说笑了。你觉得我还像是学生吗？”尹修笑道。
薛弘毅沉吟了一会儿，才开口，“还好。感觉上尹兄弟你应该也就二十四五的年纪吧？如果是研究生之类的还是很可能的。”
尹修笑笑，却没有再继续这个话题。
这会儿薛弘毅也把车停在了银海大学的门口处。
“好了，我先下车了。多谢薛先生这一路相送。”尹修开口道谢。拉开车门准备下车。
薛弘毅回过头来，道：“尹兄弟不用客气。我们也是顺路而已。”
“哦对了，这是我的名片，尹兄弟日后若是有空的话不妨找我喝喝茶，呵呵。”薛弘毅微笑着将一张名片递了过来。
尹修接过扫了一眼，随即收进口袋里，应道：“嗯，好。有机会的话。”
当然这只是客套话而已。
“好了，那我就先走了。再见，再见。”尹修先是向前面的薛弘毅挥了挥手，接着又对与他一起并排坐了一路的薛宁道别了一声。
“再见。”
薛宁抬头看着尹修，也挥了下手道别，露出一抹微笑。
‘啪！’
顺手关上车门，尹修目送着薛弘毅开车转弯离开，随即便往自己住处方向走去。
而此时，车上，薛宁却是忍不住向前面的薛弘毅问道：“爸，你觉得……他刚才说的话是真的还是假的？”
一个充满幻想和好奇，同时又有些认真的女孩对于让她升起了几分兴趣的东西只怕都是想要弄清楚才肯罢休的。
只不过，性格安静的她在外人面前却不至于表露出来，甚至打破砂锅问到底之类的。
眼下尹修已经离开，薛宁自然便不免开口向父亲询问，也想要知道一下阅历丰富的父亲的看法。
薛弘毅没有回头，只是很平静的说道：“正如他刚才说过的一句话，不管真还是假，你以后随身戴着那两件玉饰就好了。左右两件小饰品，戴着也不会碍事。那玉也确实是难得的好玉。”
“嗯。”薛宁轻应了一声，不禁抬头看了眼车窗外，轻声道：“不过，我总觉得他的话似乎有种让人难以拒绝不去相信的神秘感。”
薛弘毅从后视镜瞥了眼女儿，道：“你呀，就是喜欢想太多。”
知女莫若父。
薛弘毅对女儿薛宁的性格还是十分了解的。
孙浩辰对薛弘毅父女的话不以为然。他从头到尾就不相信尹修的任何一句话，不过他也不想再惹来薛弘毅的呵斥，很识趣的没有开口说什么。
薛宁静静地坐着，低头看着被她握在手上的鱼龙玉佩和手链，有些沉思。
过了片刻后，她忽然将手链戴在了手腕上，玉佩也被她挂在脖子，收进了衣领中贴身佩戴着。
至于原来所戴的那块玉却是被她解了下来，收进了一个小盒子里放着……
第八十三章炼天炉
回到家中，尹修稍歇了片刻，逗了下小蛮。随后将储物戒指中的那个玉貔貅给取了出来。
玉貔貅的光泽十分鲜艳透亮，玉色柔和，质地细腻，尤其是那外形惟妙惟肖，憨态可掬，十分的传神灵性，仿佛要活过来一样。
将貔貅放在矮几上，小蛮似乎察觉到玉貔貅有些异样，不由得一蹦跳上矮几站在玉貔貅旁边皱着小鼻子轻嗅着。
那对黑珍珠般的小眼睛里透着几分疑惑，抬头看向尹修……
尹修微微笑了笑，揉了下小蛮的脑袋，道：“小蛮，给你找个玩伴好不好？”
“噶叽？”
小蛮大约是不清楚尹修为何突然这么说，不解的叫了声，小爪子放在脑后轻挠着自己的后脑。
尹修只是呵呵的笑，小蛮这副迷惑的样子确实显得‘萌萌的’，便是他都觉得十分可爱。
用手指头在小蛮胀鼓鼓的小肚腩上轻戳了两下，尹修道：“等过段时间你就知道了。有个玩伴陪你玩闹也好，省得我不在家的时候你一个人也无聊。”
说完，尹修也不再解释，随后站了起来，拿着矮几上的玉貔貅走进了房间里去。
小蛮挠着头，还是不明所以。
不过好奇心驱使下它马上跟了上去，‘嗖’的一声就紧跟着尹修的脚步蹿进了房间。
尹修在房间里看了看，微微点了点头。
随后将玉貔貅放在一边，接着双手掐了一道法决。
‘嗡！’
一声近乎微不可觉的低沉颤音很突兀的响起，源头似乎还是在尹修的体内。
紧接着，一道青绿色的光芒从尹修体内飞出。顷刻间便化作了一座水桶大小的丹炉……
丹炉散发着莹莹的青绿色微光，表面也是呈现一种深邃的青绿色泽。炉底有三足，上方是一个炉盖，在炉壁表面则铭刻着繁密的阵纹。
尹修伸手一招，浮在半空的丹炉就缓缓落了下来。
虽然尹修并未精修丹道，但也是花费了不少功夫钻研炼丹之法，在星空彼岸的修真世界时也是经常性的自己开炉炼丹。
是以尹修也有一座属于自己的炼丹炉。
这座炼丹炉名为‘炼天炉’，虽然在星空彼岸的修真界比不了最顶级的那几座半仙器的丹炉，但也是一流的炼丹炉，乃是上品灵器！
这座丹炉也是尹修十余年前才偶然得到的。
炼丹炉落下后，尹修又从储物戒指内取出了一些灵石。而且还全部都是珍贵的上品灵石。
所有的灵石被他以天罡之数布置在房间的空处，一百零八枚上品灵石正好构成一座‘天罡聚灵阵’。
而那座炼丹炉则恰好在这座完全由上品灵石所布置的大阵中央。
法阵虽成，不过尹修尚未以法决激发，阵法的威力暂时并未显现。尹修并不急于激发大阵运转，他又从储物戒指内取出了两枚灵果，以及另外的几种灵草。
那两枚灵果呈现一种异常鲜艳翠绿的颜色，表面上甚至凝着一层微微的光华，不过是鸡蛋大小的果子，却是分外的诱人，便是看到都忍不住想要一口吞下去。
而另外的那几株不同的灵草也同样是灵气盎然，一株株彷如极品翡翠雕琢，一看便知此乃集天地精华之灵粹所生成的宝物！
‘咕噜！’
站在边上的小蛮看到尹修拿出的这些灵物，忍不住吞咽了一下口水，那对黑亮的小眼珠直勾勾的盯着尹修手上的灵果和灵草，一脸垂涎欲滴。
“噶叽~”
小家伙终于按捺不住，张口冲尹修叫着，小爪子高高抬起，指着尹修手上的那些灵物。
尹修低头看了眼地上的小蛮，不由哑然的笑了笑，却并没有把手上的灵果和灵草给它，“小家伙，这些不是给你吃的。我得用它们给你变个小伙伴出来，好好等着吧，呵呵。”
随后尹修将灵果和灵草都放在一边地上，自己则盘膝坐在‘炼天炉’面前。
“我得开炉炼制一些东西，你在旁边瞧着，顺便给我护法，别打扰到我，知道不。”尹修又对小蛮说了声。
小蛮听到那些灵果和灵草不是给它的，有些兴致蔫蔫，有气无力的‘噶叽’了一声，算是答应尹修的话。
尹修笑笑也不再理会小蛮。
目光投向面前的炼天炉，尹修双手忽然间迅速的不断变幻法决，一道道法决带着各异的光芒打入炼天炉内……
随着‘嗡’的一声轻颤，炼天炉的炉盖自行掀开飞起。
顿时，一股浓郁无比的药香顷刻间弥漫周围。不过那些药香却是凝而不散，基本就只在炼天炉的周围，连房间都没散出。
这些药香都是炼天炉天长日久的炼丹后逐渐形成的。
除了药香之外，在炼天炉的正上方，一团氤氲般的气息冉冉而升，那团气息不断地变化形状，一会儿呈灵芝状，一会儿又是雪莲……
每一种都是这天地间一等一的灵药。
随着那团氤氲气息上升到炼天炉上方大约三尺时，便停住不再上升。像是一朵气云一般漂浮着。
这团氤氲气云其实是炼天炉所形成的‘丹云’。只有炼丹无数的顶级炼丹炉才能形成这等奇观。
当然，这‘丹云’也并非仅只是‘好看’而已。它有着切实的效果，可以提升所炼灵丹的品质，让灵丹变得更加纯粹，更容易炼出上品的灵丹来。
开启丹炉后，尹修立刻以法决发出真火在炉底焚烧，同时又从储物戒指内取出了一个玉瓶。
这玉瓶也费寻常之物，也是一件法器。专门用来盛装溶液的，里面是尹修在修真界所收集到的一些十分精纯的灵液。
别看那玉瓶并不大，只有大半个巴掌大小。但里面所能够容纳的灵液却足以将一个池塘都注满！
一道法决打出，玉瓶塞子自行飞离，而后从玉瓶内涌出一道液柱化作一道抛物线注入了炼天炉内。
这灵液是用来融炼灵药的。
看着注入炼天炉内的灵液差不多了，尹修便收了法决，塞好玉瓶后收回了储物戒指内。
随后尹修又是连续的几道法决打出，将炼天炉下的真火催发得更加旺盛，紧接着，开始陆陆续续的往炼天炉内投入放在旁边的灵药和灵果……
当所有东西都已投入炼天炉时，尹修终于收了炉盖！
重新盖上的炼天炉突然绽放出一阵耀眼的光芒，炉体表面上的那些阵纹全都开始运转起来。
这时候，尹修又是一道法决，激发了周围地上用一百零八枚上品灵石所布下的天罡聚灵阵。
大阵一启，立刻就可感觉到周围由浓郁的灵气涌来，纷纷汇聚到中央的炼天炉内。
那些灵气不仅有天地间自然的灵气，更多的还是从那一百零八枚上品灵石中所涌出的灵气。
——————
ps：看到书评有人说修真的主角应该杀伐果决，现在大多仙侠玄幻类的都如此，不过就算是在仙侠和玄幻类的小说当中，主角杀伐果决，动辄杀人灭门这也是建立在与npc存在利益争执和冲突的前提下。
而本书是都市小说，背景是在普通人的世界，把仙侠玄幻中那种杀伐果决套进来不觉得戾气太重了么？
难道真的是像一些人吐槽调侃的那样，npc骂主角一句，主角就要杀了他。稍有一些口角争执就得灭其满门，这样才是大家觉得的‘修真者’？
尤其还是在现代都市背景下。主角所面对的都只是一些普通人。其他的也不多说了，各花入各眼。
——————
第八十四章孕育貔貅
三个小时后，尹修收了真火。炼天炉上的阵纹一阵闪烁，片刻平静下来后，尹修又连续打出了十二道法决。
“好了！”
尹修轻吁了口气，小蛮还是坐在他旁边看着。见尹修已经停下来，于是抬头冲他叫了一声。
“噶叽。”
尹修只是低头看了眼，笑了笑便打出法决开启了炼天炉的炉盖。
‘哄~’
随着炉盖掀起，一股蒸腾的热汽如一团云雾般升起并且伴随着一股浓郁扑鼻的药香。
小情不自禁的抽了抽鼻子，随即闭上了眼睛，用力的吸着弥散开来的药香，一副享受的模样。
尹修见状也不理会，迅速打出几道法决，将那药香味束缚在房间范围内，没有让其扩散出去。
一则是这药香本就有强健体魄的功效，任其散掉委实有些浪费了。
二来，则是不想让上下左右的其他住户闻到药味。
视线朝炼天炉内看了看，尹修不禁满意的点点头。此时炼天炉内是一湾大约占据了三分之一的深色药液，药液很稠，一眼望不到底。
手一张，地上的玉貔貅飞入尹修手中。
握着玉貔貅端详片刻，尹修淡淡一笑，松开玉貔貅，以灵识控制其浮在半空。
轻呼口气，尹修双手又连续的施展法决，不一会，那玉貔貅忽然解体，一道猩红的光芒渐渐绽放。
那道光芒似乎有生命，随着玉貔貅解体，立刻便想要飞走。
然而尹修又岂能让它如愿？
灵识牢牢地将其束缚在半空，任由它如何挣扎也无济于事。
“吼~”
低沉的嘶吼从那团红光中发出，声音不大，却清晰可闻。那吼声似某种凶猛的猛兽嘶吼一般。
尹修毫不在意。
倒是边上的小蛮仿佛是受到了挑衅一般，立刻‘嗖’的一下蹿到尹修肩膀上，冲着半空的那团红光龇牙咧嘴的大吼。
“嗷！嗷！”
虽然已经尽力的大吼了，但小蛮发出的声音却还是显得十分稚嫩。至少听起来似乎并没有给人任何凶猛的感觉，就像是只小猫咪叫唤一般，叫得再凶也唬不住人。
可是，实际的情况却并非如此。
小蛮的叫声固然显得稚嫩。
但它的吼声中却充斥着一股难言的威势，甚至将那团红光的气焰都直接压制住。原本还不停嘶吼的红光在听到小蛮的吼声后，立刻偃旗息鼓。
连挣扎的动作都减轻了许多。
尹修没理会小蛮跟那团红光的较劲，待玉貔貅彻底解体粉碎后，他控制灵识直接将那团红光拖入了炼天炉的那一湾药液之中。
啵~
药液表面微泛起一些波动，那阵阵的嘶吼声再次传来。
不过尹修迅速一道法决将炼天炉的盖子重新盖上，那嘶吼声便再也传不出来……
做完这一切，尹修又对脚下的那‘天罡聚灵阵’稍微调整了一下，让灵气自行不断输入炼天炉内。
做完这些，尹修带着小蛮跨出了天罡聚灵阵，走出房间。
坐在客厅沙发上，尹修看了看时间，已经是下午临近五点。
“现在只需要静静地等待它的肉身重塑了……”尹修自语道，目光瞥了眼房间内。
尹修之所以会买那玉貔貅回来就是因为发现了玉貔貅内隐藏着一道真正的貔貅精魄。这可是难得一见的东西。
毕竟，貔貅也算是上古异种。一头活着的貔貅一旦成长起来，只要成年就拥有着不次于修真者分神期的实力。
那些成年貔貅当中稍微厉害一些的都有着合体期的可怕力量。
只不过貔貅在上古时代虽非最强大的异兽，但在如今，即便是星空彼岸的修真界中，尹修也极少听说有貔貅现世的传闻。
今天在那交流大会上意外的发现了那尊玉貔貅体内附身着一道貔貅精魄，尹修自然十分惊讶，心中便也起了心思，想要弄回来，这才有了他花三十万买下玉貔貅。
那道貔貅精魄显然附身在玉貔貅体内已经有很长的时间了，只怕至少也得数百年，就是上千年也不一定。
甚至尹修估计那玉貔貅都未必是人所雕刻出来的。搞不好那道貔貅精魄原本附身的只是一块上等的玉石，然后经历了经年累月才慢慢地受到貔貅精魄影响，逐渐的化成了貔貅形状。
当然，这只是尹修的猜测。具体是不是，那就说不准。
“那道貔貅精魄已经非常凝练，甚至可以发出吼声，虽然距离精魄实质化还相去甚远，但也看得出来那道貔貅精魄存在的年月非常的长久了。”
尹修暗暗地道。
“两枚‘生身果’，加上龙血草、天兰花、碧魂三阳花……这些顶级灵药炼制的塑体灵液要让那道貔貅精魄重塑肉身想来是没有问题的。”
“等到貔貅肉身重塑，到时候它也就相当于新生，几乎是一切重头开始。当然，日后等它成年后，那实力也是相当可怕的，跟小蛮相比也不遑多让。”
尹修买玉貔貅回来的目的，就是为了给那道貔貅精魄重塑肉身，当成自己的灵宠来养。
养一只上古异种貔貅作为灵宠，再加上五行噬金鼠小蛮，想想都觉得挺有成就感的。
关键是这俩小东西可不仅仅只是好看而已，而是典型的不发威时是hellokitty，一旦发威，就算是一头最凶猛的老虎也得被一巴掌拍晕在地上。
当然，也就是那道貔貅精魄已经十分强大，若是换了一些比较弱小的精魄、魂魄之类的，就算尹修有生身果也不可能给它们重塑肉身，让其‘死而复生’。
生身果只是一种可让断肢重生的顶级灵果。即便搭配着其他的上乘灵药炼制药液也不可能有起死回生的功效。
能够用这玩意重塑肉身的前提条件是，自身魂魄得足够的强大。否则尹修也没辙。
他再强也只是合体期的修真者而已，并非已经得道的仙人，不可能真正的做到起死回生。
“用塑体药液孕育，再辅以浓郁的灵气滋养，相信等那貔貅新生后，它的肉身天赋应当不会比自然的貔貅逊色。甚至它的魂魄方面会更加强大。”
“毕竟那是已经存在了不知多少年的貔貅精魄……”
尹修对炼天炉内孕育着的貔貅充满期待。
貔貅这等上古异种，能够见到都是殊为难得，更遑论将其变成自己的灵宠。
第八十五章你俩还是挺般配的
距离首页的新书榜就差那么一丢丢，大家给力点顶上去吧~点击、推荐、收藏，一个都不能少~
————
重新为貔貅精魄孕育肉身这并非一朝一夕的事情。就好比女人怀胎十月才能诞生下婴孩。
任由貔貅在炼天炉内孕育，尹修也就不再理会。等到里面的貔貅孕育出世时，尹修自然会知晓。
卖掉了那块极品玉料，尹修如今的户头上存款达到了三千万。
尹修虽然开了户，但却没有把原先卖给荣和玉器坊的玉石的那二十万存进去。那二十万块钱一直都丢在尹修的储物戒指中。
大约六点钟左右，尹修忽然听到了外边楼梯走道传来一阵欢快的说笑声。不需用灵识去查探尹修都听得出来那是纪雪晴和江闪闪两人的声音。
起身走到门口开了门，正好见到纪雪晴和江闪闪走上来。
忽然看到尹修开门，迎面从楼梯走上的纪雪晴微微露出一丝惊讶，道：“尹修，你在家啊。怎么样，今天要去办的事情办好了吗？”
昨天的时候尹修就跟纪雪晴说了下今天有事要去办，是以也就没有再去公司。
左右现在公司里也没什么事了，今天纪雪晴过去也是跟兰香日化的人处理一下公司里剩余的那部分货品回收以及违约赔款的事宜。
“嗯，中午的时候就回来了。刚好下午的时候又在家里忙了点事情，也是刚忙清楚一会儿。”
尹修应道。
“是吗。”纪雪晴应了声，道：“那你吃饭了没有？要不待会儿一块过来吃吧，我刚跟闪闪一起去买了不少好吃的回来，等会儿弄好就可以吃了。”
纪雪晴抿嘴微笑着抬起了手上拎着的食材。
边上的江闪闪也凑过来笑嘻嘻的插口一句，“是呀，一起过来吃吧。雪晴了好大一只甲鱼回来熬汤喝呢！”
“嗯，好啊。”尹修倒没拒绝，虽然吃不吃饭的对他而言可有可无。
“对了，雪晴，待会儿我跟你说点事儿。”尹修又道。
“啊？好啊。”纪雪晴微微惊讶了一下，随即应道。
江闪闪瞅了眼俩人，一把从纪雪晴手里把那些塑料袋装着的食材拿过，接着说道：“既然你们俩有事说，那就一块过来说呗，这些食材我先去厨房处理着。待会儿处理好了，雪晴你再过来弄。”
“我的厨艺可是正宗的黑暗料理，所以嘛，嘻嘻，这做饭这种活儿还是留给雪晴你来弄比较好……”
江闪闪笑着问纪雪晴要了房门钥匙，把门打开。
纪雪晴看着江闪闪笑了笑，转过头对尹修道：“尹修，那就过来说吧。”
“嗯，好。”
尹修随手关了房门，跟着一起进了纪雪晴那屋。
江闪闪自己跑去厨房忙弄那些食材了，纪雪晴则请尹修在客厅坐下，给倒了杯水。
“尹修，说吧，啥事啊？”纪雪晴问道。
“嗯，就是问下你银行账号是多少，待会儿好把钱给你打进去……”尹修道。
纪雪晴愣了下才反应过来尹修说的是什么，稍有些惊讶的道：“你已经把钱筹好了？”
“嗯，对啊。今天不就是去忙这件事了嘛。所以就准备先给你打过去，这样你也好去准备其他的事情，省得到时钱没到账，什么都不好弄。”尹修道。
“嗯，好吧。”纪雪晴点点头，“那咱们要不明天去趟律师所，咱俩把合同给签订一下。”
尹修不怎么在意，随口应道：“行。反正到时候这公司该怎么管理还是交给你，我就还是打打杂什么的就好了。”
纪雪晴看着尹修，一阵哑然。
换了其他人，怕是对公司管理权早就争个你死我活，尤其是明显占据公司大部分股份的情况下。
可尹修这意思明显就是打算当个甩手掌柜。
不过这样也好，至少以后她在公司里想要怎样进行公司的经营管理都不会有人进行掣肘，整个公司可以完全按照她的想法去建设和发展。
当然，纪雪晴与尹修认识也有一个多月，这段时间的相处也让她自问对尹修还算是了解。知道尹修是那种性格很随和的人，也不大看重金钱名利。
这次若非是为了帮自己一把，恐怕他未必会拿出那两张‘古方’开什么公司。
就连当初要给那两张‘古方’以技术入股都还是她强制要求的。
这些都让纪雪晴心里对尹修十分的感激和感动。若没有尹修帮她，只怕她很难支撑下去。
“那明天咱们俩弄好股权分配合约后，后天再一块去看看工厂？”纪雪晴道。
“嗯，好啊。”
现在公司那边与兰香日化之间已经理清，也不用再去上班，公司里的其他人也都已经放了大假，尹修自己也没什么事，跟纪雪晴一块去看看也好。
“那就这么定了，要是后天看的厂房合适咱们就先把厂房给租下来，然后其他该买的设备也要开始准备。产品的审批手续等方面我已经托人尽快在弄，也不会太久。等临床方面通过后，咱们就可以开始准备上市了……”
纪雪晴充满期待。
这是真正属于她的事业，
其实她并非是那种事业心很强的女强人，但很多事情却由不得她去选择。为了摆脱一些束缚，她只能努力的让自己‘强大’起来。
尹修对于审批手续这些事情完全是俩眼一抹黑，啥也不懂，自然是只能都交给纪雪晴去做。
两人在客厅里又聊了一阵，纪雪晴就起身去厨房做菜。
江闪闪已经把那些食材都处理好，就等着纪雪晴去弄了。
纪雪晴进了厨房，江闪闪却是走了出来，径直在尹修旁边坐下，侧着脑袋瞧着他，透着几分好奇。
尹修见她这副模样，不由笑道：“怎么了，用这种眼神看着我。”
被这么盯着，尹修倒也没有什么不自在，依旧是很自然随意。
江闪闪手掌撑着下巴，眨了眨眼，道：“好奇啊！”
“好奇？”莫名的话让尹修微怔，道：“好奇什么？”
“你呗！”
“我？”
“嗯。”江闪闪认真的点点头。
尹修不禁摇头笑了笑，道：“我有什么可好奇的？”
“当然有啊！还很多呢！”
江闪闪一本正经。
“比如……”
“比如，我听雪晴说那什么养颜丸和祛疤液的配方都是你的？”
“嗯，对。这有什么好奇的？”
“雪晴还说当初想给你的配方入股一半的，可是你坚持只要了三成。而且，还要出资给雪晴合办公司，这些都很好奇啊。”
江闪闪道。
尹修耸耸肩，道：“我对这些其实没多大兴趣，不过就是恰逢其会而已。”
“恰逢其会？”
江闪闪审视般的上下打量了尹修一番，道：“真的只是恰逢其会？而不是……”
“而不是什么？”
“比如……你看上了咱家雪晴了？所以才会这么不遗余力的帮她？”江闪闪歪着头，一脸认真的看着尹修，似乎想要从尹修的神情和反应中瞧出点什么来。
且不说尹修对纪雪晴有没有想法，就江闪闪想从尹修脸上看出什么来那才是怪事了。
尹修只是笑了笑，说道：“没你想的那么复杂。说起来雪晴是我回来后认识的第一个朋友，她有困难，而我又是举手之劳，能帮也就帮一下。”
“何况，雪晴这不也给了我很多的股份吗。以后要是公司真做大了，那我不也一样得利不是？”
江闪闪盯着尹修瞧了片刻，尹修始终如一的自然，只好摇摇头，道：“好吧。不过，你真的不考虑考虑咱家雪晴？我是觉得你俩还是挺般配的。”
说着，江闪闪忽然便嘻嘻的笑了起来，冲尹修眨了眨眼，抿着上唇，露出一丝狡黠之色……
第八十六章设备
今日有事，早更。
小蛮说：推荐票呢，噶叽~
————
与纪雪晴、江闪闪一同吃过了晚饭，尹修就给纪雪晴的账户中直接转了八百万进去。并对纪雪晴说明若是钱不够的话，自己这边还有。
第二天，尹修跟纪雪晴一起去律所把公司的股权协议签订了一下。按照尹修出资比例，再加上配方的占股，如今的‘仙姿’倒是尹修成了大股东，总共占股65%，纪雪晴反而只剩下了35%的股份。
不过纪雪晴倒是不在意这些，35%也不少了，超过三分之一。
未来如果能把公司发展壮大起来的话，这35%的股份所涉及到的资金必然会是一个十分庞大的数字。
纪雪晴对此很有信心。
因为在连续服用了三天的美容养颜丸后，纪雪晴已经有些感觉到自己的气色比原先好了不少，皮肤也变得更加细腻了一些。
虽然还不是十分的明显，但显然效果已经开始出来。
为此，江闪闪都感觉颇为惊讶，虽然纪雪晴原先的皮肤就很好了，但仅仅是服用了三天的养颜美容丸就能明显感觉出她的皮肤更加有光泽和弹性，这样的效果简直是惊人的。
这让江闪闪也按捺不住，问纪雪晴开口要了几颗养颜美容丸来，也开始服用。
此外，祛疤液也要了一些。
三天下来，纪雪晴膝盖内侧的那一道不太明显的疤痕，现如今已经变得更加淡了不少，估计再有个十来天这样，那道疤痕应该就能彻底消失，变得完全跟周围的皮肤一样。
短短三天的时间，纪雪晴就亲自体验见证了尹修所制成的养颜美容丸和祛疤液的强大效果，内心对于做大公司已经有了十足的信心！
有着如此强效的‘王牌’产品，若还不能把公司做大做强，那还不如趁早找块豆腐一头去撞死算了。
见证了养颜美容丸和祛疤液的强效，纪雪晴整个人都充满了干劲，对未来期待不已。也更加迫切的希望产品能够尽快的批量上市，甚至有点等不及那一天到来的兴奋感。
为此，纪雪晴带着尹修在短短三天内去看了七八处出租的厂房，最终也选择了一处较为宽敞，交通也比较便利的厂房租了下来。
纪雪晴在风风火火的忙碌，自然美多少闲暇时间陪江闪闪去玩耍。
江闪闪倒也不在意，她来银海找纪雪晴本就是因为听纪雪晴说了她打算做自己的美容品牌产品的事情，出于好奇和关心过来看看。
每天陪着纪雪晴四处去跑，累是累了点，但也觉得挺有意思的，日子很充实。
甚至都让她有种要不干脆跟着纪雪晴一块创业算了的想法。
当然，江闪闪也就那么一瞬间突然冒出了这么个想法而已，她自然不会真的这样做。毕竟她可是从小就想当个大明星的。
至少在完成自己的‘明星梦’之前，她还是会把自己的精力放在演绎上面。
陪着纪雪晴租赁了厂房后，尹修也把美容养颜丸和祛疤液的生产工序给弄了出来，该要进一些什么样的设备，还有厂房该如何布置装修……等等这些事情都在短短几天内搞定。
剩下的就是找人去做了。
“尹修，这生产工序什么的我大概能看明白，可是这两件巨大的制药设备到底是怎么把美容养颜丸和祛疤液给制作出来？”
“听你的意思，只要把原材料按照规定比例和时间顺序投入这‘容器’里边开启后就可以自动进行生产。而且那养颜丸从出药口出来就直接是现成的一粒粒的，这是怎么做到的？”
纪雪晴拿着尹修大概画出的图纸问道，她有些无法理解这一点。
说是图纸，其实或者可以称为是‘概念图’，只是一个个圆圈，然后上面标注好是什么东西而已。
尹修解释道：“要制成这两种产品的关键其实是在制药工序上，其中的秘诀就是在这两件生产设备里面。没有这两件设备的话，就算其他人知道了生产所需的所有材料，甚至包括配比，也是无法把成品做出来的。”
“所以这两件设备我会自己找人弄好，到时候直接连上其他上下游的流水线就行。这样也不用担心配方泄露的问题。”
尹修想得很明白，更加清楚无论是美容养颜丸还是祛疤液，一旦上市必将引起整个美容市场的巨震，可以说横扫整个市场也不为过。
他对自己弄出来的产品有绝对的信心。
而这背后所代表着的就是巨大的利益。
财帛动人心，尹修可不认为将来不会有人动手脚。所以他事先就要杜绝这样的情况。
制药的设备他打算自己炼制两座出来。其实也没有什么稀奇的，就像是炼制炼丹炉一样，只是把一些功能稍作调整，然后在内部铭刻一些相应的阵纹，比如说‘凝丹’和‘出丹’的阵纹。
虽然美容养颜丸远远算不上灵丹，但以凝丹和出丹手法弄出来却是方便许多。
而且把所有的生产工序都集合在一件类似炼丹炉的巨大设备中也能够省却许多的工序，剩下的就是上游的填充材料，以及下游的产品包装。
很简单。
不仅节省人力，效率也更高。
更重要的是，其他人无法仿制。而且，尹修打算到时候把设备彻底封死，让它无法拆卸，再用一道小阵法把设备固定死在原地，这样一来，就算是有人想要偷走设备都没辙。
除非直接掘地三尺，不对，应该是至少上百尺，一直到阵法的影范围之外，然后连同设备下的那些被阵法力量固定死的泥土一并带走才行。
这些防范手段对于尹修而言仅仅只是很简单的‘小玩意’。但对于普通人来说，简直就是乌龟壳。
比乌龟壳还要难搞。
“嗯，好吧。那你尽快把设备做好。”纪雪晴应道。既然尹修这么说，她也就不再多问。配方是尹修的，这些事情他必然比自己更加清楚。
“放心，很快就能弄好的。”尹修道。
炼制这么两件设备对他来说确实是小事一件，反正又不需要炼制多好的法器丹炉，只要拥有必要的功能，能够将那些药材融炼一炉，然后产生相应成品就行。
甚至都不需要用多少修真界的炼材，除了需要铭刻阵纹和法阵的部分要用到一点属于修真界才有的材料外，其他的直接用寻常钢铁就成。
“好，那这事儿就交给你了。”
欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
第八十七章炼制药炉
接下了炼制设备的‘任务’，尹修便去买了些钢锭。
正好租的厂房如今也没人，纪雪晴刚联系好装修厂房的公司，对方还要过两天才能派人过来进行此事。
因而尹修购买了钢锭后就直接让货车给拉到了厂房里。
卸下钢锭，让拉货的司机离开后，尹修就将所有钢锭全部收进了储物戒指内。
尹修购买的钢锭数量可不少。
两座制药炉的体积可都不小，尹修为了能让制药炉‘生产’能力充沛，所以打算将制药炉炼制得大一些。
有法阵和阵纹融炼药材，倒不会因为药量太大而出现融炼不均匀，产品有瑕疵等情况。
按照尹修的想法，祛疤液的制药炉小一些倒是不打紧。毕竟，祛疤液的市场销量应当是无法与养颜美容丸相比的。
未来就算产品销路打开后，市场对于祛疤液的需求也不会太夸张。
但养颜美容丸就不同了。
只要是个女人，相信就没有不爱美的。养颜美容丸的效果看得见，想不受追捧都难。到时候只要定价不夸张，相信养颜美容丸的需求量，将会十分的恐怖。
因此，尹修是打算将养颜美容丸的制药炉炼出一次出药量可以达到十万粒左右的巨型药炉。
大约四个小时就可以出药一次。
而购买回来的那些钢锭也还需要尹修重新精炼一番才能用来炼制药炉，届时钢水必然会缩水很多。
因此尹修直接购买了上百吨的钢锭。单是这些钢锭就花了尹修好几十万。
回到家中，尹修将钢锭取出一部分搁在客厅地上，随后祭出真火开始精炼那些钢锭。
一块块钢锭在尹修灵识控制下纷纷飞入半空祭出的真火中，那些钢锭几乎是眼看着像是蜡一样被融化成钢水，大量的杂质被尹修的真火给炼掉。
眨眼间，尹修刚才取出的大约十分之一，也就是十吨左右的钢锭就全部被融化，客厅半空的真火团内包裹着一团十分巨大的钢水。
尹修以法术阻隔了钢水的热力，并不会影响到旁边的家具和楼体。
否则的话，那些钢水散发出来的恐怖热力估计都能让客厅里的沙发之类的自己烧起来。
尹修有意的控制着真火，巨大的钢水团在短短十来分钟的时间里就被炼得只剩下大约五六分之一左右。
这时，尹修又从储物戒指内取出了两块大约拳头大小，呈现乌青色的金属矿石直接扔进了那一团钢水当中。
待到那两块乌青色的‘空青溟铁’矿石彻底融化后，尹修又是将十块下品灵石被尹修丢了进去。
真火将下品灵石内的灵气全部炼出，控制着那些灵气融入钢水当中，混为一体……
这么做只是为了让炼制出来的药炉铭刻的法阵与阵纹更好的发挥作用。否则全是凡铁的话，那些阵纹与药炉内部法阵的力量就会受到抑制。
大约半个小时后，尹修终于收了真火。
而后又从储物戒指内取出一个玉瓶，以法决从中引出一道水流对半空的那团钢液进行冷却淬火。
玉瓶内所盛装的乃是修真界的‘幽寒灵泉水’，这种水用于炼器淬火还是很不错的。此刻被尹修用来给那一团钢液冷却淬火，多少有那么一些大材小用了。
不过，如此一来也多少能提升一些品质。
如法炮制。
尹修前后耗费了四五个小时的时间，终于把上百吨的钢锭悉数融炼了一番。每一次融炼时尹修都会往其中加入两块空青溟铁矿石以及十块下品灵石。
原本上百吨的钢锭此刻也只剩下了大约二十多吨而已。
不过用来炼制两座药炉也已经足够。
尹修炼器的手法在修真界中不算顶级，只能称得上是一流程度。不过用来炼制两座寻常的药炉却是绰绰有余，或者说是杀鸡用了牛刀也合适。
二十多吨精炼后的钢材被尹修花费了大半天的时间给炼制成了一大一小的两座药炉。
大的那座自然是用来制作养颜美容丸的药炉，小的那座则是祛疤液的药炉。
二十余吨的材料也几乎被尹修全部用尽。此外，在炼制药炉的过程中，一些必要的地方尹修还从自己储物戒指中取出了一些修真界的炼材加入其中，提升药炉的质地，以及更好的让法阵与阵纹运转。
药炉炼成了，毕竟是用凡铁所炼，虽然铭刻了法阵与阵纹，但却依旧算不上是正儿八经的法器药炉。
也无法祭炼收入体内，或催动法阵变化大小。
偌大的药炉几乎要碰到房屋的天花板，那体积更是把客厅占了大半。好在尹修是一座一座药炉炼制的，炼好了一座就将其收入储物戒指中，否则那么大点客厅是决计摆不下两座药炉的。
药炉已成，接下来就是要等厂房装修好，然后把生产上下游的流水线都买回来后，将药炉一并铺设安装起来便可。
两座药炉里尹修特意铭刻了可以转化电力来催动，激发出火力的法阵与阵纹，并留下了通电的接口。
到时候直接插上电源，接通电力后就可以激发药炉内的那些法阵与阵纹，进行工作。
当然，为了避免被外人看到那些阵纹的存在，尹修将阵纹全部都是铭刻在药炉的内部。外表上倒是丝毫看不出来什么异样。
只是最简单的炼制寻常药物的药炉，倒也不需弄得多复杂。
相对而言，炼制祛疤液的那座药炉还要更加简单。因为不需要进行凝丹，直接以药液出来就行，所以那座药炉里连凝丹和收丹的法阵都免了。
一通忙碌。
将两座药炉都炼好后，已经是第二天早上。
尹修是一夜未睡的在炼制药炉。
当然，睡不睡觉的，对于尹修来说已经无所谓。
两座药炉都暂时收在储物戒指里，等厂房那边弄好后，再找个时间将药炉带过去就好。到时候将流水线铺设安装后，尹修还得在两座药炉处布下封固阵法。
如此一来，就算日后有什么状况，有人想要把药炉给搬走都难。
当然，这只是尹修未雨绸缪的举措。至于会不会发挥作用，那就不得而知了。
第八十八章一本正经的瞎扯
“尹修，要不要跟我们一起去看个电影啊，最近有部好莱坞的大片上映呢。”纪雪晴与江闪闪站在尹修门口问道。
这几天紧张忙碌，纪雪晴终于是把大部分的事情都联系好了，剩下的就是等待。等厂房装修，等审批手续，等生产线安装……
一下子，她本人倒也总算是得以清闲下来，不由得整个人都感觉大大的放松。
恰好江闪闪来银海这么些天了，一都陪着她跑这跑那的，都没时间去好好玩玩，于是今天就打算一块出去逛逛，放松一下，顺便看个电影。
也是因为知道尹修这几天没什么事儿，纪雪晴和江闪闪就过来敲门叫尹修一块去。
“看电影？什么电影？”尹修大约也是没想到纪雪晴她俩会来叫自己一起去看电影，稍微愣了片刻。
江闪闪插嘴回道：“xxx联盟啊！好莱坞超级英雄大片，等了好久了，终于上映。”
尹修大概有点印象，还是这段时间在公司上班用到电脑，多少接触了些网络，所以有些了解，不过他本人倒是没有在网上看过这部好莱坞大片的前作，以及其他的那些所谓超级英雄的大片。
既然纪雪晴和江闪闪过来叫，正好自己在家也没什么事，那就一块去看看吧。尹修也有点好奇这好莱坞超级英雄能拍成什么样，网络上似乎挺多人吹捧的。
于是尹修微点头应道：“嗯，好啊。那你们稍微等我一下，我顺便带小蛮一起出去逛逛，这么些天在家里可把它闷坏了……”
“嗯嗯，好呀！”江闪闪俩眼放光。
在纪雪晴这住了这么些天，江闪闪前两天也见过小蛮，当时她就被小蛮那呆萌可爱的模样给迷得那叫一个‘神魂颠倒’，一把从尹修手上抢过小蛮抱着怀里都不肯撒手。
不过也是有尹修在，让小蛮任由江闪闪抱着，不然一般人想碰一下小蛮都别想。小蛮可不喜欢被陌生人摸来摸去的。
见江闪闪那副模样，尹修不由笑笑，转身回屋里招呼了小蛮一声，便带着它一块出来。
一见着小蛮，江闪闪便忍不住冲小蛮拍拍手，道：“小蛮，乖乖，到姐姐这来，姐姐待会儿给你买肉吃哦~”
小蛮转头看了眼尹修，见尹修没有什么表示，于是很果断的就无视了江闪闪的‘诱惑’，一副爱答不理的皱了下鼻子。
想用吃的来诱.惑小蛮大人，尊贵的小蛮大人岂是那么肤浅的？嗯哼~
黑亮的小眼珠瞧着面前一脸期待的江闪闪，似乎隐约露出几许不屑。
江闪闪见小蛮不理她，顿时一瘪嘴，道：“居然不理姐姐，亏得姐姐前天还喂你吃了那么多肉，哼，讨厌！”
“咯咯……”
纪雪晴忍不住捂嘴偷笑起来，眯着俩眼瞅着吃瘪的江闪闪，一阵‘幸灾乐祸’。
尹修也忍不住笑了笑，伸手揉了下肩膀上小蛮的脑袋，对江闪闪道：“好了，咱们走吧。小蛮跟着我什么东西没吃过，想用吃的来诱.惑它，你想多了。”
江闪闪还有些不甘心，道：“那要怎么才能诱.惑它，让它乖乖听我的话？”
尹修抿了抿嘴，道：“这个没办法，小蛮机灵着呢，不是那么容易被诱.惑的。”
“可恶啊，为什么这么可爱，这么呆萌的小东西就肯听你的话呢。我也好想养一只小蛮啊！”
江闪闪一脸羡慕的瞅着乖乖站尹修肩膀上的小蛮，“尹修，尹帅哥，尹哥哥……你告诉我，哪儿能买到小蛮这样的宠物，我明天就去买一只回来养着。”
尹修无奈的摊手，道：“这个，真没有。”
“怎么可能会没有呢！一定有的，必须要有。哥哥，你就告诉人家嘛，好不好！”江闪闪挽起尹修的胳膊竟开始撒娇起来。
尹修无奈。
纪雪晴则只在一旁负责偷笑……
“小蛮是我从山里带出来的，我想宠物店里应该是不会有跟小蛮的同类卖的。嗯，如果你发现哪里有小蛮同类卖的话，记得到时候告诉我一声，我去把它们全部都买回来。记得啊，要是你发现了，可一定告诉我一声……”
尹修一本正经的强调。
纪雪晴‘噗嗤’一声，忍不住‘咯咯’的大笑出声。
江闪闪脸色一窘，旋即又有些不服气的道：“哼，我就信了还，我一定能找到的，等着瞧吧！”
“好，记得到时候告诉我哪里有卖，或者你直接让老板跟我联系也行，有多少我要多少，价钱不是问题。”
尹修一脸认真，或者说……真诚？
江闪闪瘪了下小嘴，道：“那你得告诉我小蛮是什么种类的动物。”
“这个啊，其实我也不太清楚。”尹修摊手。
他总不能告诉江闪闪小蛮是什么五行寻宝鼠吧，这名字怎么听都让人觉得像是在瞎扯，地球上可能有这种生物存在吗？
正常人估计都会表示怀疑。所以，与其如此，还不如直接瞎扯……
“你怎么会不知道呢！这可是你养的宠物啊。”江闪闪表示不能理解。
尹修道：“很正常啊，我当初也是偶尔发现小蛮的。当时它才刚出生，连眼睛都还没睁开呢。它的妈妈为了保护它被一头野兽给咬死了，所以我就收养了它。”
尹修的解释让江闪闪一阵无奈。
恋恋的瞧了眼尹修肩膀上侧着脑袋，眼珠黑亮，呆萌呆萌的小蛮，大约她也知道这小东西，估计稀罕得紧。
这时，纪雪晴笑着搂了下江闪闪，咯咯笑道：“好了，闪闪，你呀，就别打小蛮的主意了。我以前第一次见到小蛮后有上网查过，没看到跟小蛮相似的‘同类’，估计可能是某些基因突变造成的吧。”
“反正小蛮乍一看上去挺像只小松鼠的，要不你干脆去买只松鼠回家养着得了，哈哈……”
说完，纪雪晴忍不住娇笑了起来。
江闪闪翻着白眼，没好气的道：“你少编排我了。松鼠，那跟小蛮能比吗？哪只松鼠能有小蛮这么聪明，这么呆萌可爱的？哼，小蛮才是我的‘真爱’，那什么松鼠的，还是滚一边去，该哪哪。才不要松鼠呢！”
“好吧，那你就看着小蛮眼馋去吧……”纪雪晴抿嘴微翘，淡笑道。
第八十九章小蛮大人的‘逆袭’
三人在路边拦了一辆出租车去了市中心的影城。恰好是周末，影城周围的商业街道是人流如潮。
尤其是到了影城内，几个售票台前都排着长长的队列在等待购票。
纪雪晴看了下，不禁叹道：“人可真多啊，真不该周末来的。”
江闪闪嘻嘻笑了两声，道：“人多才好嘛，不然影厅里就那么几个人，不觉得冷冷清清的，那多没意思。”
纪雪晴送了江闪闪一个大白眼，道：“赶紧过去排队买票吧，不然等下买不到票到时候有你郁闷的。”
“好，走吧！”江闪闪亲昵的挽起纪雪晴的胳膊，拉着她过去排队买票。
尹修在后边跟了上去。
排了大约十分钟左右，终于轮到了尹修三人。
不过因为最近场次的票已大部分售出，只剩下一些变角落位置的票还未卖掉。
三人商量了一番，其实主要也就是江闪闪跟纪雪晴两人商量，尹修基本没啥意见，最终是决定等稍晚一些的场次。
买好了三张两个多小时后才开始的连排电影票，江闪闪便挽着纪雪晴，招呼尹修一起先离开了影城，打算先去逛逛。
反正还有两个多小时呢。等逛得差不多了，再过来就好。
跟在江闪闪和纪雪晴身后，尹修有些漫无目的的随意看着两边的商铺。
小蛮站在尹修肩膀上，带着几分好奇的四处看着周围拥挤的人潮和临街商铺中那琳琅满目的各种商品……
小蛮的存在自然也吸引了许多路人的目光，尤其是那些粉红心泛滥的小女生更是被小蛮那副带着些许小迷惑的呆呆模样萌得不要不要的。
不少人原本是与尹修他们完全相反方向逛着的，在看到小蛮后，居然直接返身跟在尹修后面，不时的有人忍不住凑上前在尹修身侧想要去逗小蛮。
尹修对此也不在意，只是笑，不紧不慢的跟在纪雪晴和江闪闪的后边，任由那些小女生逗小蛮。
小蛮似乎也对自己受到这么多人的追捧而十分高兴，站在尹修肩膀上，对着周围不停逗它的那些女孩子们‘噶叽，噶叽’的叫。
不时的咧嘴翻眼卖萌，小眼珠儿滴溜溜的转，小爪子也手舞足蹈一番，憨态可掬的样子将周围那些小女生萌翻一片，乐不可支。
不少人已经直接掏出手机来对着小蛮一阵猛拍，让小蛮好好的享受了一下‘大明星’的待遇……
对于拍照者，尹修倒也不怎么在意，只是悄然的用一道法术模糊了自己的面容，不想被人拍到。
所有拍到尹修正面或侧脸的照片中都不会出现尹修的清晰容貌，只是一片模糊，就好像镜头晃动后拍出的那样。
后面的状况自然让纪雪晴和江闪闪察觉，两人回头看到尹修身边为了一群小女生兴奋不已的叽叽喳喳叫嚷，纷纷一阵愕然。
大概两人心里都在犯迷糊，尹修虽说脸蛋帅气俊朗，可他又不是什么大明星，怎么能有这么大魅力，走在大街上都能吸引那么多小女生围观呢。
当纪雪晴和江闪闪看到那些小女生关注的焦点并非是尹修，而是站在尹修肩膀上的小蛮时，两人顿时有种‘释然’的感觉。
不过看着尹修被一大群娇滴滴的小姑娘围着，外边还有一大帮人看热闹的，或者是拍照的，纪雪晴和江闪闪都不禁笑嘻嘻的站在边上看起了热闹来。
“雪晴，你有没有感觉咱俩这是到动物园了？”
江闪闪转过头对纪雪晴道，目光瞥过尹修，嘴角微翘，露出一抹戏谑的笑意。
纪雪晴连点着头，笑嘻嘻应道：“嗯嗯，确实是‘似曾相识’的感觉。要是那些人手里再拿着几个香蕉啊什么的，估计就更像了，咯咯……”
纪雪晴掩嘴偷笑。
江闪闪也噗嗤一声笑了出来，抿着嘴，幸灾乐祸般的看着一脸苦笑走过来的尹修。
尹修离着她俩本就那么几米远而已，自然是听到了她俩的话，顿时便是一阵苦笑，“我说你们俩不至于高兴成这样吧？”
“没办法，这心情舒畅了，自然就高兴啦。嘻嘻~”江闪闪眨着那双明亮的大眼，嬉笑着，一副心情愉悦的模样。
纪雪晴则强忍着笑意，故作一本正经的道：“感觉咋样？被这么多娇滴滴的小姑娘围观，挺开心的吧？”
尹修无奈的摇摇头，道：“好了，你俩啊，也别在这幸灾乐祸了。这么多人围着，我看你们俩还能逛街不。”
“不逛就不逛，没关系呀。逛街哪有看你被这么多美女围观有意思。”江闪闪笑眯眯的道。
周围的那些小姑娘们听了都忍不住咯咯直乐。
尹修赏了江闪闪一个大白眼。
这时，边上一个大约十五六岁的小姑娘忽然忍不住开口问道，“哥哥，它叫什么名字呀，好可爱呢，我能摸摸它么？”
小姑娘伸手指着尹修肩膀上的小蛮。
没等尹修开口回答，听懂了对方话的小蛮已经冲着那小姑娘‘噶叽’的叫了一声，然后朝对方伸出了自己的小爪子……
看到小蛮的举动，那小姑娘微呆了一下。
随后才反应过来，抬头看着尹修问道：“哥哥，它是在跟我打招呼吗？”
尹修瞥了眼小蛮，随即笑着对那小姑娘道：“嗯，它想跟你握手呢。还有，它叫小蛮。”
“呀，真的啊！”
小姑娘一阵惊喜，连忙伸出一只手去握小蛮的小爪子……
周围的其他女孩子听到尹修的话，惊喜之余更是对那个小姑娘羡慕不已，一个个看向小蛮的眼神简直能放出光芒来。
本就外表可爱呆萌的小蛮这一下子算是彻底的俘获了这群小姑娘的心了。
当看到那个小姑娘真的跟小‘握爪’了一下，而小蛮一副咧嘴呆萌傻笑的样子，让那些女孩子一阵尖叫，双眼放光的望着小蛮，一副跃跃欲试的模样。
那个有幸与小蛮‘握爪’的小姑娘更是一脸兴奋，都舍不得松开小蛮的爪子。
尹修看到周围那些女孩子张口欲言的样子，赶紧打住，说道：“好了，我们还有事就先走了。小蛮，跟大家再见。”
“噶叽~”
小蛮张嘴叫了一声，抬起小爪子挥了两下。
这让周围的女孩子们又忍不住一阵尖叫，激动不已。简直跟见了偶像派小鲜肉似的。甚至看到尹修急忙的‘逃离’，不少人还是很不舍的跟着。
甚至有人还不停地冲小蛮喊着它的名字。
尹修大约之前是怎么都想不到小蛮居然能让那些小女生这样追捧尖叫，作为一个上百岁的‘老男人’，实在是有些不能理解现在这些小姑娘的想法……
第九十章3D体验
总算是‘甩掉’了那些‘凶猛’得‘如狼似虎’般的小女生，尹修赶紧把小蛮塞进口袋里，不让它出来‘抛头露面’了，省得刚才那一幕又重演。
原先尹修以为那些人最多也就是稍微好奇的多注意小蛮几眼罢了，却是没料到小蛮对于那些少女们的‘杀伤力’竟是如此之强大，这是尹修始料未及的……
纪雪晴和江闪闪看着尹修那略有些‘狼狈’的窘态，不由掩着小嘴咯咯的娇笑了起来，很是‘幸灾乐祸’的模样。
尹修‘无**苍天’的白了两人一眼。
江闪闪笑声未减，像是腰都有些直不起来，一只手搭在尹修的肩膀上，笑道：“真没想到小蛮的魅力居然这么大，弄得我都有些要嫉妒了。”
“对啊，看来你以后带小蛮出来逛的话还是得谨慎了，尤其是人比较多的地方……”纪雪晴强忍着笑意，说道。
也就是围观的人多了，大家都有所谓的‘从众心理’，于是就纷纷驻足围观。若是人少的话，估计也不大好意思一直围着尹修身边的。
尹修无奈道：“谁能想到会这样呢。早知道就不让小蛮露头了，之前我只以为她们最多看几眼，拍拍照什么的就完了，谁知道她们居然会一直跟着围观……”
“你呀！”纪雪晴噗嗤笑着，道：“我估计你跟小蛮都要出名了，肯定有人会把刚才拍的照片发网上去。”
对于这个尹修倒不大在意，先前他用法术模糊了面孔，那些人的照片是看不出他具体样貌的。除非是认识他的人，不然一般人就算面对面碰到都很难认出来。
“好了，我说你俩幸灾乐祸也该够了吧。不是要逛街吗，现在就逛呗。”尹修岔开话。
“嗯哼~”
江闪闪耸耸肩，眯了眯眼，也不再继续说刚才的事，道：“那走吧，咱们去逛逛包包店，看看有没有合适的包买一个回去。”
那天刚到银海时在机场外被那小偷抢劫扯断了挎包带子，江闪闪郁闷了好久，不过断都已经断了，也只能安慰自己，旧的不去新的不来。
“嗯，好啊，走吧。”
纪雪晴挽起江闪闪的胳膊，两人走向旁边的电梯，准备上楼去。她们三个这会儿正在一座商场内，卖包的地方在三楼。
三人在商场内不知不觉逛了一个多小时，江闪闪倒没看上什么包包，所以也就没买。反而是尹修在看到有卖电脑的专卖店时，进去买了台笔记本。
这个把月在公司尹修也已经能很熟练的使用电脑，想着以后什么时候在家无聊了，也能上上网打发些时间，于是就决定买台电脑回去搁着。
左右几千块钱的东西，倒也不在意。
从商场里出来，已经是下午三点多钟。三人买的电影票是三点四十开始的场次，还剩下二十来分钟的样子。
三人也没再瞎逛，直接走去了城。
到了影城里面，江闪闪和纪雪晴又跑去买了两大桶的爆米花，还有几瓶饮料什么的，打算待会儿进去看电影时吃喝。
“还有五六分钟就可以进场了，咱们先在这坐会儿吧。”江闪闪看了下时间，说道。
“嗯，好呀。”
纪雪晴应了声，三人在影城内休息区的找了个位置随意坐着等候。
影城里的人很多，休息区里也几乎坐满了人。
闲聊了片刻，江闪闪看到影厅入口那已经开始检票，于是马上招呼道：“雪晴，尹修，可以检票进去了，走，咱们过去！”
“嗯！”
三人拿起买的爆米花和饮料马上走去排队检票。
回到地球这一个多月来，尹修还是初次到影院来里看电影，看着排着长龙队形等待检票入场的人们，倒是有些新奇感。
跟着纪雪晴和江闪闪检票进入通道，走到影厅门口时，从工作人员手中领了一副3d眼镜，尹修拿在手里看了看，随即便直接戴上想要感觉一下这3d眼镜究竟有何不同。
3d眼镜这玩意尹修也只是在网上看到这么个词汇，但具体戴上3d眼镜后是什么感觉，那却是不得而知的。
今日倒是可以体验一把了。
“咦，雪晴，你看尹修戴上眼镜看上去还挺有那种文质彬彬的书生气质的嘛！”
三人在影厅内找到位置坐下后，江闪闪回头看到已经戴上了3d眼镜的尹修，不由略带惊奇的道，看着尹修的目光也带着几分饶有兴致。
纪雪晴看了眼尹修戴上眼镜的模样，不由得赞同的点点头，道：“嗯，你还别说，尹修戴上眼镜后还真的很有文质彬彬的感觉，多了几分书卷气。”
“嘻嘻，我说的没错吧！”江闪闪笑嘻嘻道。
尹修没怎么在意她俩的话，他戴上眼镜后就四处看了看，除了感觉视线变得暗了许多之外，并没有发觉有其他什么特别之处，不由带着几分疑惑的问道：“这3d眼镜好像也没什么感觉有像网上说的那什么立体感啊？”
江闪闪闻言，‘噗嗤’一声笑了出来，看着尹修道：“哥哥，你该不会是第一次戴3d眼镜看电影吧？”
尹修心知自己可能是问了个挺‘白痴’的问题，不过也不以为意，道：“嗯，是啊。我以前从没来电影院看过电影。”
“那就难怪了……”
江闪闪止住笑，说道：“这3d眼镜呢，不是看什么都能出现3d效果的，得要等荧幕上出现3d制式的画面时，你再去看荧幕就会显现出3d的效果了。”
纪雪晴微笑着说了句，“再等一下，还有几分钟影片才开始，到时候你就能感受到3d电影跟普通2d电影的区别了。”
“嗯。”
尹修应了声，抬头看了看荧幕。
荧幕上正播放着一些即将上映的电影的预告片，那些预告片并非3d格式，是以尹修自然也看不到3d的效果。
耐心的等待了片刻，偌大的影厅内陆陆续续的几乎坐满了人。在影片正式开始前，影厅内还充斥着窃窃私语，等到片头开始后，影厅内很快就安静了下来。
“开始了。”旁边的江闪闪说了一声，也戴上了3d眼睛，抬头看着前方荧幕。
这时候尹修终于感受到了所谓的3d效果。
“果然跟平常在家看电视或者用电脑看电影有很大区别。确实是让人有种身临其境的立体感……”
尹修心中暗道。
随着影片开始，尹修也不再多想，静静地坐着看电影。至于小蛮，这会儿也从尹修口袋里钻了出来，坐在尹修肩膀上，两只小爪子也拿着一副3d眼睛看着荧幕。
小蛮的3d眼睛是刚才特意问工作人们多要的。影城的工作人员还是挺好说话，让尹修交了二十块钱押金就给了他。
————
ps：看到作者后台的公告说是有外站作者神兽而被判了三年半，好怕怕的赶脚~~~
也不知道那位作者君到底写了点什么触怒河蟹神兽的内容，搞得这么严重。
ps2：感谢一下这几天给‘修真归来’打赏、五星评价还有催更的各位，谢谢大家的支持~
ps3：听说最近‘大圣归来’吊炸天，所以也准备去刷一下，瞅瞅是不是有那么吊炸。
ps4：最后，既然说了这么多了，那就再嚎一嗓子，来点推荐票吧。。。。小貔貅还在炼天炉里孕育，需要点推荐票来‘催熟’一下。。。
第九十一章电影畅想
小蛮坐在尹修的肩膀上，两只小爪子抓着眼镜戴在眼前，眼睛一眨不眨的盯着前方的大荧幕。
虽然它听不懂英文，也看不懂上面的字幕。
不过初次体验这样的3d效果，还是让小蛮十分兴奋，毛茸茸的大尾巴不时摇晃着，忍不住转过头冲尹修‘噶叽’的叫了一声，并伸出一只小爪子指着前面的荧幕，似乎在对尹修说什么。
声音不大，不过小蛮的叫声还是引起旁边几人的注意。听到这奇怪的叫声，不由纷纷侧目望过来。
好在影厅里此时一片黑暗，倒也看不清楚，尹修连忙对小蛮‘嘘’了声，让它安静别叫。
小蛮乖巧的没有再叫，又继续转过头去看电影。
尹修自己也将注意重新放到荧幕上……
纪雪晴与江闪闪各自捧着一桶爆米花不时往嘴里塞一颗进去，眼睛始终盯着荧幕上。
两个多小时后，影片终于结束。
片尾出现后，不等影厅内的灯光亮起，尹修就让小蛮钻进自己裤子口袋里，省得等下又惹来围观……
“呼，结束了，走吧……”随着影厅内灯光亮起，江闪闪站了起来。
影厅内大部分人也陆续站起，并响起一阵低声私语的议论声，基本都是在讨论刚才所看的影片内容的。
尹修大概的听了一些，似乎大部分人对刚才的电影都很满意。
片刻后，尹修与纪雪晴、江闪闪一齐退场，走出影厅。将3d眼镜退还给门口的工作人员，并要回了那二十块钱押金后，三人就离开了影城。
这会儿虽然已经是六点出头，不过夏天的天色还早得很，连太阳都尚未落下。
“尹修，觉得刚才那电影怎么样？3d效果感觉不错吧？”江闪闪开口问道。
尹修笑了下，点头道：“嗯，还行吧。那3d效果确实是让人有种身临其境的真实感，画面也很精细美观。不过剧情上面就弱了一些，很简单老套。”
“是吧。”江闪闪嘻嘻一笑，道：“这种好莱坞大片本身主要看的就是个特效，剧情向来是好莱坞商业电影的‘弱项’。”
“嗯，对啊。现在这种商业片才是电影市场的主流，剧情太过复杂的话，观众反而未必买账。大家看电影大多都是图一乐，休闲而已，像这种不需要花费太多大脑去思考就能看明白的商业片才是观众容易接受的。”
纪雪晴道。
“嗯，也对。”尹修点点头，“在影院看电影，要是剧情太复杂，反而会让观众觉得看起来吃力。确实是不讨喜。”
“是啊，就是这么个道理。所以现在影院中简单直接的商业片才是主流。”纪雪晴应道。
尹修道：“看来好莱坞商业片在华夏大行其道也不是没有道理。人家确实是把握住了市场的精髓，而且特效方面确实厉害。不过……”
“不过什么？”
尹修笑了笑，道：“就是感觉里面的那些所谓超级英雄的战斗力太弱了些。”
“你觉得刚才电影里的那些超级英雄战斗力还弱？”江闪闪惊讶的看着尹修。
“嗯。”尹修点头，道：“确实感觉挺弱的。那些本身只是由普通人‘改造’而成的超级英雄也就算了，那个什么雷神的，既然是所谓的族，而且还是神族中顶级的存在，在影片里表现出来的战斗力确实太弱了。”
尹修确实是这么觉得。如果那什么神族中顶级的强者也就只有影片里表现出来的那点战斗力，在尹修看来确实是弱得可以。
当然，电影毕竟只是电影，不能拿他属于修真者的力量观念来衡量。
“你说的这个倒是真的。那个雷神的力量设定方面确实感觉有点问题，应该是为了剧情需要特意弱化到只是跟其他超级英雄相近的水平。”江闪闪道。这一点上她倒是挺赞同尹修的话。
纪雪晴道：“好莱坞的这种超级英雄系列电影不就这样嘛，要是细究的话，很多剧情和人设方面都未必经得起考究。观众们关注的焦点也不会在这些方面，所以即便电影本身是有不少瑕疵的，但依然能够在全世界范围内大卖。”
“这就是好莱坞商业片厉害的地方。不仅在英语区内碾压一切，在其他非英语地区，比如咱们华夏，也同样能够大行其道。说起来咱们华夏近年来虽然电影票房的大盘在持续大幅度走高，但这其中都有近半票房是被外来的好莱坞电影所摄取。”
江闪闪微感慨道。
“是啊，咱们华夏的电影也只能靠一些喜剧片、动作片之类的撑一下场面，却是难有大卖的特效大制作电影出现。”纪雪晴也忍不住感叹了一番。
这是华夏电影的现状。
作为半个演艺圈人士的江闪闪对此感触更深一些，“这也没办法，咱们华夏的电影圈的现状就是如此。即便偶有所谓的大投资大制作，其实也是将绝大部分的投资花在了那些电影明星的身上。”
“就算是有一个亿的投资，其中光是给参演明星的片酬就花掉了大半，还剩下个三五千万的，能做出什么样顶级的特效出来？何况这还只是华夏币，跟美元价值没法比，其中的差距可想而知。也无怪乎华夏的影视剧总是被人吐槽‘五毛特效’了……”
“唉，真希望哪一天咱们华夏自己的电影也能够媲美好莱坞的这些商业大制作。”纪雪晴感慨道。
华夏经过几十年的发展，虽然各方面都在飞速提升，但在许多领域与西方世界的差距还是很明显的，这其中也包括影视方面。
“咱们华夏的特效制作能力应该已经不比好莱坞逊色太多了吧？”尹修道。
江闪闪点点头，“如果肯花大钱认真做特效的话，确实是不会逊色好莱坞太多。可关键是肯把那么多钱砸在特效上面的却很少。”
“如果特效占据了太多的投资，那么留给演员的片酬额度自然就相应减少许多，这样可找不到什么顶级号召力的巨星加盟。现在有很好票房号召力的电影明星哪个身价不是上千万级别的。”
“要不等以后咱们的公司发展起来，资金充裕了，咱们可以自己找人投资拍一部属于咱们华夏的特效大制作。到时候咱们就把该花的钱都花在特效上面，至于演员嘛，就找一些有足够演技的实力派就好了……”
尹修半开玩笑的道。
江闪闪道：“那票房怎么办？没有大咖加盟，电影的票房堪忧。”
尹修耸耸肩，道：“那得看投资人的想法了。反正在我看来票房什么的不用那么在乎，用一句话来说，就是那么一个情怀。至于到时观众买不买账，也没必要太计较。只要用心的做出一部值得称道的作品就好，亏了就亏了呗。”
尹修对钱压根不在意，就算以后真投资拍摄电影，赚钱亏钱的，他也不会放在心上。
当然，这也只是他这么一说，至于以后是不是真要投拍一部电影试试，那只有天知道了。
江闪闪‘咯咯’的笑了起来，道：“那我可等着你们俩的公司早点发展起来，到时候真的投拍一部大制作话，作为投资人，你们可得给我留个角色！”
纪雪晴闻言也不禁嘻嘻笑了起来，道：“好啊，要是咱们公司真能发展起来，到时候一定投资一部大制作电影。电影的女主角就交给你啦，所以啊，你可得好好的提升自己的演技，可别到时候被人批演技不过关，咯咯……”
————
去看了大圣归来，3d效果还是挺牛x的，就是短了些，剧情稍弱~
第九十二章巧遇
投资拍摄电影这事大概纪雪晴或者江闪闪都没当回事，也是随便说说笑笑。
就连尹修自己也不过就是因为听到刚才江闪闪和纪雪晴两人谈及华夏电影的情况，偶然间冒出的那么一个不经意的念头，所以随口说了句罢了。
至于将来会不会真的投巨资去拍一部特效大制作出来……或许只有等将来某一天，尹修和纪雪晴的公司发展起来了，并且尹修又想起了这茬的时候，可能会吧。
未来没谱的事情谁也说得准呢。
小学生在被老师问到将来的理想时，还不是一个个都嚷着要当科学家，要当世界冠军，要当大明星……等等之类的，可最终能实现的又有几个人？
随口说说的话，也不会当真。
大学生在宿舍里还喜欢吹吹牛.逼，等毕业了怎么怎么着呢。
可真毕业了，除了有些家世底子的人，或者是那种学霸级人物，大多数的大学生所面临的就业情况跟他们当初意气风发，踌躇满志的理想总归是不在同一个次元中……
所以，对于电影的话题，三人也只是聊到这。
本来今天就是出来放松的，倒也不愿去聊一些稍有点沉重的话题。
六点多钟，也该是到晚饭的时间了，既然在外边，自然就不想这个点还跑回去卖菜回家自己做饭。
纪雪晴提议道：“走，咱们先去吃晚饭吧。这边有家餐厅还不错的，我以前去过几次……”
三人中对银海最熟悉的莫过于纪雪晴，毕竟她在银海待得最久。大学就是在银海大学念的书，说起来她还是尹昭武和顾舒瑶他们的学姐呢。
“嗯，好啊！雪晴，前面带路呗~”
一说到吃，江闪闪眼睛似乎有些放光。只是接触几天，可尹修也是见识过她‘吃货’的本质。
“走吧。”
尹修也应了声，随着纪雪晴、江闪闪一齐走去了附近的一家餐厅。
“这家餐厅的菜确实挺不错的……”
纪雪晴走在前面，带着江闪闪和尹修走进了餐厅里，目光迅速逡巡一番，看到靠窗口边的几个位置还空着，于是朝那边走了过去。
坐下后，三人点了四菜一汤，然后坐等着上菜。
这时，在尹修他们旁边不远的一桌，正与尹昭武一起跟一帮人吃饭的林可馨忽然看到了尹修，不由连忙拉了下身边尹昭武的胳膊，小声的对他说道：“昭武，那边的好像不是上回到体育馆来帮咱们解围过的那个尹修吗？”
林可馨的记性很好，还记得尹修的名字。
闻言，尹昭武却是吃了一惊，连忙顺着林可馨所指的方向抬头望去。
同样在场，而且就坐在林可馨另一侧的顾舒瑶也听到了林可馨对尹昭武说的话，也不由惊讶的转头望了过去。
当尹昭武看到坐在不远处靠窗位置的人确实是尹修后，连忙站了起来，对同桌的其他人说了一声，“你们先吃，我有点事过去一下。”
说完也不等同桌其他人回应，尹昭武就拉着林可馨一并起身朝尹修那边走了过去。顾舒瑶看了看，也起身跟在后边。
同桌的几人看到尹昭武和顾舒瑶他们相继起身离席，不由纷纷诧异的抬头。
不过他们看到尹昭武是走向尹修他们那边时，大抵知道应该是碰到熟人了，所以也没人在意，继续吃喝聊着……
“您、也在啊……”
尹昭武拉着林可馨走到了尹修旁边，神情略微带着那么一丝别扭的问候。语气显得很恭敬，连称呼都用上了敬语。
当着外人的面，尹昭武自然是不便直接叫尹修‘太爷爷’的，可也不能没了规矩，所以只能用敬语来称呼了。
说起来这对尹昭武确实是有些尴尬别扭，让谁叫一个看上去只是比他稍大几岁的人为‘太爷爷’，估计都不会自然到哪里去。
可既然遇到了，尹昭武又不可能不过来问候。
不然若是让他老子或者爷爷知晓了，指不定打断他的腿呢！
林可馨和跟过来的顾舒瑶都察觉到了尹昭武对尹修称呼所用的是敬语，顿时纷纷有些诧异的看了他一眼。
她们俩可不知道尹修跟尹昭武之间的关系，自然是不明白尹昭武为何会用敬语去称呼尹修，而且……听他的语气和神态，似乎非常的恭敬，还是心甘情愿的那种。
这让顾舒瑶觉得有些古怪。
林可馨虽然也觉得有些奇怪，但她倒是没顾舒瑶那么多想法，很自然的就掠过了，自顾的也向尹修打了声招呼。
“尹修，你好！”
在尹昭武他们朝这边走过来的时候，尹修就已经察觉到了他们。
看到是尹昭武和林可馨、顾舒瑶三人，也是微微惊讶了一下，没想到会在这碰到她们几个。
听到尹昭武的问候，还有林可馨的招呼，尹修也报以一笑的轻轻点头，应道：“嗯，可馨你好。”
说完又看向尹昭武，“昭武，你们也是在这吃饭么？还有舒瑶，要不就一块吃吧。”
尹昭武闻言，赶紧道：“我们在那边还有几个同学一起呢，就不打扰您了。”
尹昭武的语气依旧是充满了一种仿佛对长辈一般的恭敬。
这让站在边上看着的顾舒瑶愈发的觉得古怪，不由得皱了皱眉，用一种略带疑惑兼审视般的目光在尹修和尹昭武之间逡巡一阵。
与尹修同桌的纪雪晴和江闪闪自然也同样察觉出尹昭武言语和神态中对尹修的那种恭敬的客气，纷纷用带有诧异的目光看了看尹昭武。
“尹修，这几位是……”纪雪晴开口问道。
尹修应道：“哦，这是昭武，我的一个后辈。旁边的是他女朋友林可馨，还有这位是顾舒瑶，他们仨都是银海大学的学生，算起来应该是雪晴你的学弟学妹吧。”
“哦？”
纪雪晴略微惊讶的看了看三人，道：“真的是银海大学的啊，你们是哪个院系的？”
尹修又给尹昭武三人介绍了一下，“这位是纪雪晴，我公司的老板，也是银海大学毕业的。旁边这位是她的闺蜜江闪闪……”
“啊，您好，您好。”
尹昭武连忙问候。
林可馨则显得自然许多，大大方方的对纪雪晴道：“学姐好！我和昭武都是经管系的……”
一直没开口的顾舒瑶也终于开口。
“纪学姐好。”
“嗯，你们好！”纪雪晴微笑道，十分和善。
随意的闲聊了几句，尹昭武就开口告辞。
“那您三位慢吃，我们就先过去了……”
尹修点点头，“嗯，去吧。”
尹昭武似乎轻吁了口气，连忙与林可馨告退离开。顾舒瑶始终觉得今天尹昭武跟尹修之间给她感觉说不出来的怪异，在离开时还怪怪的看了眼尹修。
第九十三章不能说
在尹昭武三人离开后，江闪闪忽然问道：“尹修，刚才那个昭武……我怎么感觉他有点怪怪的。”
江闪闪是个性格很直爽的人，对尹修也没什么刻意的戒备谨慎，想到什么就说什么。
相比起来纪雪晴的性格就要内敛许多。不过她也同样在好奇的看着尹修。
“怪怪的？没有吧，呵呵，可能是你想多了。”尹修打了个哈哈，他当然知道刚才尹昭武的表现确实稍显怪异，不过这个中缘由显然是不便对外人言的。
江闪闪自然不是那么好糊弄过去，审视的瞅着尹修，狐疑道：“真的是我想多了？可我还是感觉他刚才跟你说话的时候表现得太过于客气和恭敬了。就算他的辈分比你矮也不至于这样吧。”
同族之间年龄相近的人辈分上差个一两辈这很平常，没什么稀奇的。但是，这通常都是那些已经隔了好几代的同族才会如此。
平常也基本不可能会把这辈分当回事。什么年代了，除非是一些宗族的比较正式场合，不然同龄族人间还有哪个去在意辈分的问题。
“是啊，我也觉得刚刚他好像对你恭敬得有点过分了都。就算我在家里对我爷爷，应该都没这么恭敬过。”
纪雪晴也很认同江闪闪的话。
江闪闪马上接口道：“对啊，还有啊，刚刚他对你好像一直都用‘您’这样一个尊称。确实感觉怪怪的……”
尹修只好掩饰道：“可能是我跟他不太熟。原先我刚跟他认识的时候我们也不清楚彼此关系，上回见着他家中长辈才知晓相互间的渊源。在辈分上我是要比他高出一些，可能也是他长辈对他交代了些什么，所以看到我才会显得有些拘谨吧。”
“是吗？”
江闪闪和纪雪晴都是将信将疑。
不过两人也不会继续在追根究底，毕竟过于探究别人的**并不太礼貌，刚才也仅仅是因为好奇问几句罢了。
恰好这会儿尹修他们点的菜也开始上来了。
尹修借此连忙岔开话题，招呼两人道：“菜上来了，咱们吃饭吧。”
“嗯。”
……
另一边，顾舒瑶同样是满腹疑问，不过在饭桌上还有很多其他人在，她再怎么好奇和疑惑也不便在桌上多问尹昭武什么。
饭桌散场后，顾舒瑶看到尹昭武又起身走过去尹修那边，想了想，于是也跟了上去。
尹昭武是过来道别的。他们已经吃完饭，准备离开了。
尹修也没多说什么，对尹昭武和跟过来的林可馨、顾舒瑶点点头，回应了一声。
离开餐厅，顾舒瑶特意拉着尹昭武跟其他的人分开了一些，然后私下里小声的问他，“昭武，你跟尹修到底是什么关系？他真跟你们家有关？”
那天在体育馆的事情后，顾舒瑶也没有问尹昭武关于尹修与他家之间有没有关系。
今天见到尹昭武对尹修的态度，顾舒瑶顿时想起了那天尹修所说的那些话来，心中不免生出了许多想法。
跟在尹昭武身边的林可馨闻言同样带着好奇的目光看着尹昭武。
不过尹昭武显然也不敢把尹修的身边随便乱说出去。即便顾舒瑶是他从小长大的玩伴，尹顾两家又是世交也不行。
别说是顾舒瑶了，就算是他如今的女朋友林可馨想要知道的话，尹昭武也不敢多说。
尹修的存在和身份对于尹家来说一个不能轻易让外人知晓的秘密。毕竟，尹修是他太爷爷的大哥，一个活了上百年的‘半仙’之人实在是太过于惊世骇俗和匪夷所思了。
这种事情怎么可能说出去让外人知晓？
除非得到家中长辈的允许，否则再给尹昭武十个胆子他也不敢乱说。
因而面对顾舒瑶的询问，尹昭武只得苦笑着道：“瑶瑶，这个你就别多问了。总之你知道他跟我家里确实渊源很深很深，并且在我家地位非常之高，也确确实实是我的长辈就行了。其他的你别多问，我也不会多说的。不然我爷爷非得打断我的腿不可！”
“这么严重？”顾舒瑶吃惊道。显然也没想到尹昭武会这样回答她的询问，这让她心里对尹修与尹家的关系更加的好奇。
女人的好奇心可是很强烈的。尤其是对这种明显隐藏着什秘辛的事情。
不过顾舒瑶也不会再去多追问尹昭武。既然尹昭武已经说了让她别问，他也不会多说关于尹修的事情，顾舒瑶当然也至于为难尹昭武。
只是在她的心里，对尹修又多了几分‘神秘感’和好奇心……
对尹修感到神秘和好奇的也不仅仅是顾舒瑶，林可馨同样如此。不过相比起来她的性格要更加的乖巧一些，尹昭武说不让多问，她也就不会去问。
这种乖巧型的女孩子在如今可不太多见，尤其是林可馨的模样也长得十分漂亮。说起来尹昭武倒是找了个好姑娘。
餐厅中，尹修和纪雪晴、江闪闪吃着饭，小蛮也被尹修放了出来，拿了个碟子给它弄了不少吃的。
这里是餐厅，就算有人注意到小蛮也不会出现下午在商业街里那种被一群小女生围观的场景。
吃过晚饭时间也还早得很，才刚刚七点钟而已。
纪雪晴和江闪闪打算继续逛逛街，尹修自己也没什么事，陪着压下马路也没什么。
一直到晚上九点多钟，江闪闪和纪雪晴才终于打道回府……
俩人买的东西就只有那么寥寥的三两件衣物，女人就是能逛。尹修今日也算是见识了一把。
“对了尹修，你那天说的制药设备哪天能做好送去工厂那边？”
搭车回到小区门口，下车后，纪雪晴忽然想起这茬，不由问了下情况。
“哦，那个随时都可以。等工厂那边装修什么的弄好了，我就联系送过去……”
尹修道。他不可能会跟纪雪晴说出实情，告诉她那所谓的制药设备其实是他自己用修真者的炼器手段炼制出来的。
听了尹修的话，纪雪晴也就放心下来，“嗯，那等装修的人弄好后我到时再跟你说一声，你让人把设备先送过去，我这边也联系流水线尽快送来，先把工厂里的生产线给铺设起来。”
“估摸着到时候其他的相关手续也差不多能下来了，咱们再联系好材料供应，可以先试着生产一些产品出来，并着手制定相关的营销策略，做些产品上市的前期准备……”
纪雪晴对这些心里还是有着自己大概计划的。
第九十四章准备
时间一天天过去。
装修公司的人用了将近一周的时间，终于是把工厂内外都弄得差不多。等了两天，纪雪晴订好的流水线也已送到。
纪雪晴让对方公司派遣了专业的工作人员前来帮忙铺设流水线及相应设备。
尹修提前一天就独自瞧瞧的把放在储物戒指里的那两座制药炉给放到了工厂内。等流水线送来后，就与纪雪晴一起看着那些工作人员将流水线与两座制药炉接上。
虽然总共只是两条流水线，但还是花了好几天时间才安装完毕。
剩下的就是相关工人和工厂管理人员的招聘，以及制作产品的材料供应需要解决。
原料方面，届时尹修会陪同纪雪晴一起去找合适的供应商，毕竟纪雪晴对药材方面可是俩眼一抹黑，什么都不懂，还得要尹修来把关才行。
至于招聘的事情，自然就只能交给纪雪晴去解决。
“尹修，咱们过几天就先去弄一批原料回来试着生产一下吧。”纪雪晴与尹修两人站在工厂内，看着车间里铺设好的设备和流水线，不由说道。
养颜丸和祛疤液的两座制药炉分别安置在两个隔开的车间内。这样可以避免在生产时工人弄错原料。
“嗯，好啊！”
尹修点点头，道：“两条流水线都是自动化生产，制药炉也同样如此，只需要控制电源开关，并把原料按照比例和先后次序由流水线投入其中就可以了。剩下的根本就不用多管，基本上只需要几个人就可以管理好一条流水线了……”
不管是养颜丸也好，还是祛疤液，所有生产过程和难点都是在制药炉内部完成的，只要原料方面不出错，那么就不会有什么问题出现。
全自动化的流水线也根本用不着太多工人进行管理。
“嗯。那你等会儿回去后把两个车间管理流水线所需要的人工数目给我统计一下吧。包括哪个部分需要人工进行管理也注明一下，这样方便我过两天招聘人员。”
纪雪晴道。
“行！这事等我回去后就弄好。”尹修应道。
与纪雪晴离开了工厂，回到住所后，过了没多久，尹修又独自悄然的去了工厂那边，暗中在两个车间的制药炉下方布下了封固法阵，将两座制药炉彻底封死，无法移动。
这些事情不便让纪雪晴知道，所以尹修只好暗地里悄悄的完成。
有了这封固法阵在，除非掘地三百尺，把制药炉下方封固的泥土岩石一并拖走，否则两座制药炉是没人能够移动的。
两座制药炉都是尹修自己亲手炼制出来，即便用的只是寻常的钢锭精炼而成，算不上修真法器，但寻常情况下，只要制药炉内的法阵和阵纹没有遭到破坏，就算两座制药炉不停歇的运转工作个几十年上百年都不会出什么问题。
是以，日后设备维修什么的，自然也就免了。要坏也只可能是流水线上的其他设备出些问题而已。
回到家中，尹修用灵识查探了一下放置在房间里的那座炼天炉内的情况。
外部构成天罡聚灵阵的一百零八枚上品灵石经过了这近半个月的时间已经消耗了大约五分之一的灵气，而炼天炉中的那些药液也稍有所减少。
在尹修的灵识感应中，炼天炉内的药液中间已经出现了一个泛着红光的肉膜圆球。貔貅的精魄正在里面孕育着肉身。
按照这速度，估计还得很长一段时间，貔貅才能完全孕育成形。
尹修只是查探了一下，也不多去理会。让它自己慢慢孕育就好，有一百零八枚上品灵石能够提供源源不断地灵气，已经不需要尹修再去多做什么。
坐在客厅里，花了大概半个小时，尹修就把两条流水线各自的工序和用工人数都详细的注明。
两张空白的纸张上画着很粗糙的草图。
草图确实很粗糙，除了直线就是圆圈，当然，圆圈里会有尹修用文字注明那圆圈的意思……
这样的‘草图’糙是糙了点，但配合着上面注明的文字理解，倒也能让人勉强看懂。
当晚，尹修把自己画好的‘草图’交给了纪雪晴，江闪闪也凑在跟前看了尹修画的‘图纸’，当场她就忍不住‘扑哧’的大笑起来。
大约她是头一回见到这样的所谓‘图纸’吧。
尹修倒也不免有点小尴尬。他倒不是弄不出很精确的图纸来，只是觉得麻烦，懒得费那个劲而已。
不然的话他完全能用灵识控制笔把流水线分毫不差的‘复制’到纸张上。
主要是尹修觉得没什么必要那么麻烦，能看得懂不就够了。至于到时候工人们实际操作中的工序图纸什么的，还是让专业人士到时再去弄吧。
尹修觉得自己先弄个大概的样子出来，让纪雪晴心里有个底，方便她招聘的时候能挑选到更加合适的人就行。
至于精确不精确，美观不美观的，并不在尹修的考虑之内。
“好了闪闪，看把你笑得，再这么笑下去都该要断气了吧？”纪雪晴拿着尹修给她的那两张图纸，忍着笑意对江闪闪说道。
她看到尹修的工序‘图纸’同样觉得很逗，不过她性格更加内敛稳重一些，所以没像江闪闪那样直接放肆的咯咯大笑。
“好，好，我不笑，我不笑了。咯咯……真的是太逗了，哎哟，差点把我眼泪都笑出来！”
江闪闪扶着腰拼命的想要收住自己的笑意，随后对尹修道：“尹修，难怪你刚刚说这是工序草图了，嗯，还真没错，这果然是‘草图’呢！”
江闪闪煞有其事的模样。
尹修抬手摸了下鼻子，道：“看得懂不就行了。要那么细致做什么。”
“嗯哼，好吧！”江闪闪抿了抿嘴唇。
纪雪晴看了会儿，已经基本把两张草图都看明白，于是对尹修道：“这草图我都看懂了，明天我就先到招聘网站上去发布一些招聘信息。”
“至于相关的审批手续，估计再有些天也该下来了。到时正好咱们也应该已经把生产人员招齐。”
“嗯，这些事情就劳烦你多操心一下了。”尹修道。这些方面是尹修了解不多的，确实需要纪雪晴去把关更合适。
纪雪晴如今是干劲十足，闻言应道：“放心吧，我会把这些事情都处理妥当的！”
第九十五章包装设计
“尹修，你看下这是我和闪闪设计的产品包装样式，你觉得怎么样？”纪雪晴将尹修叫了过去，把与江闪闪商量设计好的包装样本拿给尹修看。
桌子上是一张张刚打印出来不久的包装设计图纸，边上搁着的笔记本电脑也开着绘图软件，上面是一张很有时尚感的盛装瓶的外观设计。
尹修扫了眼电脑上的那张图，随即接过纪雪晴递过来的那些图纸，一张张大致的看了看。
纪雪晴以前是有专门学过一段时间设计的，江闪闪本身对这方面也有所涉猎，加上女人天生对于时尚、美观产品方面的敏锐嗅觉，不得不说她们俩设计出来的包装看起来还不错。
“这个挤压式的瓶子是用来盛装祛疤液的对吧？”尹修指了指电脑上的那张瓶子外观图，问道。
纪雪晴点点头，“嗯，对啊。祛疤液还是用这种挤压式的瓶子装着比较合适一些，瓶子的外观方面，我感觉也还好。”
“嗯。”尹修应道，“祛疤液就用你们设计好的这种瓶子盛装吧，至于外包装的纸盒可以稍微改动一下，让整个设计风格更加简洁大方一些。”
纪雪晴看了看尹修手中此时最上面的那张注明了是祛疤液外包装纸盒的图纸，想了想，微微点头道：“行。这个我这两天再改动一下。”
尹修应了声，将手中的另外一张图纸拿了出来，放在面前的桌上，道：“这张图纸是用来盛装养颜丸的瓶子？”
“嗯，是的。”纪雪晴应道。
尹修多看了两眼，沉吟了片刻，道：“我觉得养颜丸的瓶子咱们可以用那种比较精致小巧的瓷瓶，这样显得更加雅致高端。也更符合养颜丸本身的定位，在包装上就让人感觉一种古韵，这样配合营销宣传时的‘古方养颜’更加契合……”
纪雪晴和江闪闪的设计也并非是不好，只是尹修觉得她们设计的瓶子失了几分古朴韵味，时尚感稍强了一些。
这与之前跟纪雪晴商量好的‘古方养颜’营销宣传不是那么契合。
如今尹修是公司的大股东，他的意见和看法，纪雪晴自然十分重视。闻言不由仔细的看了看她与江闪闪设计的图纸，脑海里同时大概的想象了一下尹修所提到的瓷瓶外观，在心里简单的对比了一番。
“尹修，能把你想到的瓷瓶的外观大致画出来吗？”纪雪晴问道。
江闪闪也插嘴了一句，“对啊，你的意见感觉上还是很不错的。正好养颜丸是一粒粒的药丸，用你所说的那种精致的小瓷瓶作为盛装容器，逼.格上确实应该会让人感觉更大气，更上档次。”
尹修忽然道：“你们等会儿，我过去拿点东西就过来……”
“哦。”
纪雪晴和江闪闪都有点不解的看着尹修起身跑过去他那边屋里。
过了片刻，尹修很快又过来，只不过他手中已经多了一件东西。那是一个大约两指那么大小，十精致的玉瓶。
这个玉瓶本来里面是装着有几粒灵丹的，刚才尹修特意过去自己那边把玉瓶从储物戒指里取出后就把里面的灵丹暂时腾了出来，只把玉瓶带过来给纪雪晴她们看看。
“外形上就按照这个玉瓶来好了。表面倒是可以设计一些符合养颜丸产品定位的图案花纹之类的……”
尹修说着将玉瓶放在纪雪晴和江闪闪面前的桌上。
纪雪晴和江闪闪早被那精致的玉瓶吸引目光，江闪闪目露惊讶之色的道：“尹修，这玉瓶好精致呀！而且这玉色质地，很难得一见的极品玉石呢！”
尹修用来盛装灵丹的玉瓶那自然不会差。
“嗯。”尹修轻点了下头，说道：“反正你们就按照这个玉瓶的外观上设计吧。至于大小规格方面，估摸着一个瓶子可以装下个十余粒养颜丸就足够，太大了没必要，而且还会失了精致小巧的感觉。”
“没错。我打算到时候一瓶养颜丸最多就是八到十粒就足够，不宜太多。”纪雪晴应道。
江闪闪提了下意见，“我看一瓶还是就装个七颗好了，养颜丸的服用量不是刚好一天一颗吗，一瓶七颗整好就是从周一到周日，嘻嘻！”
“这也行，反正雪晴你看着办就好。”尹修点头道。
纪雪晴应道：“好。那就一瓶装七颗吧。那祛疤液呢？你觉得一瓶祛疤液装多少容量毕竟合适？”
“这个我倒是觉得一瓶能有个二三十毫升就够了，好东西就得精贵一些，不能多。而且，你们的祛疤液效果那么好，有个二三十毫升，只要不是有什么大面积的疤痕，妥妥的足够了……”
江闪闪插话道。
“嗯，这倒是。”纪雪晴认同的点点头，道：“如果一瓶祛疤液太多，咱们的定价势必得更高一些。而一般人也就是有点小疤痕而已，以咱们的祛疤液的效果，根本用不着那么多的量，一瓶祛疤液控制在二三十毫升刚好合适。”
尹修对此没什么意见，道：“那就这样吧。”
“对了，你们的祛疤液和养颜丸的效果都这么好，你们最好还是找人专门设计一个防伪的标识，免得日后被一些假货冒充影响到自己的信誉问题。”江闪闪忽然说道。
尹修道：“嗯，这个确实。”
回来这一个多月，尹修对如今这个时代的假冒伪劣产品之泛滥也算是有些了解，很清楚江闪闪说的是很有必要防备的。
“这样……我这两天弄个可以起到防伪作用的图标出来，到时候这防伪图标就分别印在外包装盒跟瓶子上面。”
纪雪晴道：“那这防伪图标是让帮我们生产包装盒跟瓶子的厂商直接印上去还是回来再自己另外印？另外，这防伪图标想要不被人复制伪造，必须得有一些独特的防伪手段在里面才行……”
纪雪晴稍有些疑虑。
尹修道：“这个你放心，我弄出来的防伪图标保证没人能复制伪造。”
“包装盒跟瓶子上的防伪图标自然得要用咱们自己的设备印上去才能让人放心。印防伪图标的这个设备我会弄好的。”
既然尹修这么说了，纪雪晴也就不再有什么疑虑，点头道：“行，那就交给你了。”
“放心吧。”尹修笑了笑。
这防伪图标尹修心里已经有大概的想法。
其实也很简单，就是弄出一道简略的法阵结构图案就好。到时再‘改造’一下激光印刻的设备，自动往法阵图标结构里注入些微的灵气，让图标可以发出淡淡的微光就能起到防伪作用了。
尹修不相信现代的科技手段可以完全复制伪造出法阵注入灵气后散发的微光。
或许有人可以伪造出法阵的结构，甚至同样可以让法阵图标发光，但光芒的颜色和亮度、柔和程度等等这些方面是肯定无法弄一模一样。
————
终于上分强了，撒花~
大家顺便来点推荐票呗~
第九十六章试产（一）
花了两天的时间尹修把防伪图标和经过他‘改造’的激光印刻设备都完成。纪雪晴和江闪闪也根据尹修的意见将用来盛装养颜丸的瓷瓶外观以及图案设计出来。
尹修看过后，对她俩的设计还是挺满意的，也就确定了下来。
确定了瓶子的设计后，纪雪晴马上就联系了相关的厂商定制了一批。
另外，尹修又跟着纪雪晴一起去跑了下药材市场，找了两家药材供应商提供养颜丸和祛疤液的原料，并让其直接送了一批去工厂那边。
跑完药材的事，尹修暂时又闲了下来。产品线的试产是打算等到纪雪晴定制的那批瓶子回来后再进行。
相比已经没什么事需要再操心的尹修，纪雪晴这个公司的实际‘掌舵人’则要忙碌得多。要逐一的打电话去跟仙姿原来的那些员工联系一下，看看大家是否有回来的意愿。
虽然现在距离产品真正上市还有挺长的一段时间，但一些前期的准备也差不多可以开始进行了。
转眼间，又是三天时间过去。
纪雪晴定制的瓶子已经送了过来，除了养颜丸用的瓷瓶外，祛疤液的挤压式塑料溶剂瓶也送到。
于是纪雪晴就拉着尹修一起去了工厂，准备试产一批产品看看。
江闪闪自然也是跟着的。且因为纪雪晴还没招聘好生产线方面的工人，所以就把原来仙姿的几个员工给叫了过来帮下忙。
前两天纪雪晴逐一打电话询问后，原仙姿的员工大多数都表示愿意回来，并且随时可以回来上班。
不过还是有三四个人婉言已经另外找了工作。
纪雪晴虽然有些遗憾，但也不能勉强什么。好在只是少了三四个人，还不至于对仙姿原营销团队造成什么影响。
“赵燕，这是工序流程，等下你就按照这上面的流程盯着这里就行。王梅，你负责那一边……”
养颜丸的生产车间内，纪雪晴对被她叫过来的赵燕和王梅几人吩咐着。
流水线的生产工序，纪雪晴已经找专业人士根据尹修之前提供的大致‘草图’制作好了。虽然赵燕和王梅几人都初次接触这样的生产线，不过看着工序流程图还是能看明白的。
再说，这只是试产，也不追求效率之类的，就算出错了也不打紧。
在纪雪晴吩咐赵燕、王梅几人的同时，江闪闪则跟着尹修开启了制药炉，并开始往制药炉中加入药材原料……
按照尹修的‘设计’，养颜丸的制药炉要制成一炉的养颜丸来得需要大概三个半小时左右才能完成，然后出药丸。
制药炉在出了药丸后就可以马上进行第二炉药丸的炼制，不会耽搁时间。
如此一来倒也方便日后安排员工排班，因为两炉药丸完成的话，算上在流水线上装瓶的时间就刚好是八个小时左右的上班时间。
以尹修的想法，日后不管是养颜丸还是祛疤液都必然会热销，到时一天只是一班倒的话肯定是难以满足市场需求的，届时必然需要安排两班甚至是直接三班倒进行生产。
按照养颜丸制药炉的单次预设成丸数量，若是一天进行三班倒的生产的话，那就是可出药六炉，整整六十万粒养颜丸！
纵然实际生产上面或许会有些许误差，但绝对不会偏差超过1%！
这制药炉可是尹修自己亲手炼制出来的，对于这一点他还是有绝对自信的。
除非是有工人在往药炉内添加原料的时候数量出错，否则完全按照标准的药材量的话，最终一炉药的出药量误差必然在1%以内。
“好了，咱们去祛疤液那边车间吧。这里留两个人看着就行。药炉里的药得要三个多小时能出炉。”
将所有药材按照工序流程逐一添加到制药炉内后，尹修便对江闪闪和纪雪晴说道。
“嗯，行。”纪雪晴应了声，马上吩咐了下赵燕，让她负责在这边看着，有什么情况的话就给她打电话通知。
随后尹修等人便走去了隔开的另一个生产车间。
祛疤液在制药炉内倒是不像养颜丸那样需要三个半小时左右才能完成，祛疤液制药大概两个小时就可以完成一炉。
一炉的出药量大约可以装三万七千瓶左右的30毫升溶剂瓶。误差也基本在2%以内。
祛疤液毕竟是溶液，误差的控制自然要比药丸类的养颜丸稍微差一些。有时候两批原料质量上的些许不同就能造成这样的误差。
这制药炉毕竟是尹修以修真炼器手段炼制出来的，跟现代科技产品还是有些不太一样。除非是尹修亲自控制药炉才能确保几乎不会有丝毫误差，否则只是让药炉自行运转法阵和阵纹，误差是必然会存在。
将祛疤液的材料也都按照流程加入药炉后，尹修等人就空闲了下来。现在就是要等着两边制药炉慢慢地融炼里面的药材，然后成药了。
这时，王梅等几名原来仙姿的销售员工才终于有机会开口询问。
“纪总，这两座车间里生产的就是咱们公司以后要销售的产品？”开口询问的还是一向比较开朗的王梅。
纪雪晴闻言应道：“嗯，对啊。咱们现在这座车间里生产的是祛疤液，之前的那座车间里生产的是养颜丸。”
王梅等人对公司的产品了解其实还十分有限，听到后，不由纷纷询问。
“纪总，这两种产品的效果怎么样？跟咱们原来代理的兰香日化的同类产品相比如何？”
“是啊。纪总，等这批试产的产品生产出来后，能不能给咱们姐妹没人都发两瓶回去试试呀？”
纪雪晴看了看脸上带着期待的王梅几人，不由笑了笑，说道：“行，没问题。”
微微一顿，又继续道：“至于说产品的效果嘛。这一点大家可以放心，我自己已经亲自使用过半个多月了，效果如何，大家可以看看我现在的气色和皮肤。”
“另外，祛疤液的效果也同样很好，以前我左膝盖内侧有一道疤痕的，现在已经完全看不出丝毫痕迹了……”
自己亲自试用过的产品，纪雪晴自然底气十足的给王梅等人信心。也当场承诺了可以给大家都带两瓶产品回去试用。
她们是日后公司产品的营销人员，若是她们自己都对公司的产品不是百分百的信心，如何能让她们去说服那些客户使用一种全新品牌的全新产品呢？
尤其是养颜丸，那可是口服的。
————
周一了，求推荐~另外感谢打赏的各位，么么哒~
第九十七章试产（二）
耐心的等待了两个小时后，祛疤液率先熬制完成，从制药炉内出药。
流水线也被开启，开始运转，一瓶瓶30毫升小瓶装的祛疤液在流水线上完成灌装、封口等工序……
尹修和纪雪晴几人站在一起看着流水线工作，随手拿了两瓶下来，从瓶子里挤出些许在手指上捻了下，道：“没什么问题，基本跟我上回‘手工’熬制给你的那些一样。”
“嗯，那就好。”纪雪晴松口气。
事实上，如果真要对比的话，用制药炉批量生产出来的这些祛疤液效果还是要比尹修炼制出来的稍差一些的。
毕竟制药炉内的药量太大，质量上就没法保证那么精细，加上尹修当初又是用了一些法术手段，提炼的药材纯度上也比制药炉纯粹依靠法阵和阵纹提炼更高一些，因而就品质效果来说，尹修当初所炼制的祛疤液大概要比这批量生产出来的强个2－30%左右。
不过，即便如此，这些批量生产来的祛疤液对比如今市面上的同类型产品，那也是强了好几个数量级了。
“等下你们可以每人带两瓶回去试试，另一边车间里的养颜丸也一样。王梅，待会儿就你负责把祛疤液发给大家吧。”
纪雪晴对王梅道。
王梅与另外几个女孩闻言大喜，忙应道：“嗯嗯，好的，谢谢纪总！”
另几个女孩也都纷纷欣喜的道谢。
又过了片刻，尹修看着祛疤液不断地在流水线装瓶，这边也基本没什么事了，于是说道：“雪晴，咱们过去养颜丸那边车间看看吧，那边也差不多能出药了。至于这里，就留两个人在这边看着就行。等所有祛疤液都装瓶完毕关掉电源就好……”
“嗯，行！”纪雪晴应道，随即看向了王梅，“王梅，那这里就交给你和丽芳看着了，等所有祛疤液装瓶完毕了就把制药炉和流水线的电源都关了。”
“好的，纪总放心吧！”王梅和丽芳连忙应道。
当下尹修便与纪雪晴、江闪闪一起走回了生产养颜丸那边车间里。此时距离养颜丸的制药炉出药大概还剩下不到一个小时的时间。
见到纪雪晴和尹修进来，赵燕忙道：“纪总……”
“嗯。”纪雪晴微点头，瞥了眼正在炼药中的制药炉，不由问道：“燕姐，这边没什么情况吧？”
赵燕忙回道：“嗯，没什么事。我们几个都待着有些无聊了，呵呵……”
赵燕笑了笑。
“那就好。”纪雪晴道。
过了片刻，纪雪晴和尹修、江闪闪走到一侧用来给瓷瓶刻印防伪图标的那台刻印机前看了看。
纪雪晴随手拿起了一个已经刻印好了防伪图标的瓷瓶。
只见那瓷瓶底部有一道大约小指大小，图纹稍有些复杂，泛着微弱荧光的图标。
那台刻印机经过尹修的‘改造’，加了个‘装置’，可以在刻印时从‘装置’里导出一丝微弱的灵气注入刻印的阵纹图标内。
灵气的来源就是那个‘装置’内部，里面有一块灵石提供。
虽然尹修在里面放入的只是一块下品灵石，但配合那个‘装置’上面本身所铭刻的聚灵阵纹，以及防伪图标内所注入的灵气本就十分微弱，那一块下品灵石就足以支撑这台机器刻印数以亿计的瓷瓶！
即便按照养颜丸制药炉满负荷运转，每天生产六十万粒养颜丸，那就是大概八万多瓶，这台刻印机足可以使用至少三年多之久都不用更换里面的灵石！
这还仅仅是以最低的可以刻印‘一亿’个瓷瓶来计算，而实际上，一块下品灵石支撑刻印两三亿个瓷瓶防伪图标都完全不成问题。
尹修总共改造了三台刻印机。
除了眼前这台专门用来刻印瓷瓶的之外，在祛疤液那座车间里也有一台用来印在塑料瓶的，还有一台则是专门用来印外包装纸盒上的。
而三台机器里装着灵石的‘装置’都被尹修以封固阵纹封印，除非破除阵纹，否则无法打开那装置。
如此也不必担心日后会有人发现里面的灵石。
“尹修，你弄的这个防伪图标看起来挺复杂的，看上去简直堪比二维码啊！”江闪闪也拿过一个瓶子看了看底部的防伪图标，不由说道。
尹修道：“还好吧。咱们的产品有这个防伪图标也就不需要再去弄什么二维码验证了。基本没人能仿造咱们的这防伪图标。”
“嗯，这个我倒是相信。不过我还是有点奇怪你是怎么做到能够让这防伪图标发出这种微弱亮光的，尤其是这图标是刻印在瓷瓶上还能发光。光芒也挺特别，看上去很柔和。”
江闪闪道。
尹修笑笑，道：“术业有专攻，这个东西你问那么多做什么。就算我跟你解释，估计你也是听不大懂的。知其然就好了，没必要去考，知其所以然。”
尹修这话自然是搪塞成分居多。
自然不便与人解释什么阵纹啊，灵气啊什么的。
江闪闪对尹修的话倒是似乎挺赞同，应道：“你说的倒也对，专业的东西还是交给‘专业人士’就好。咱们呢，只需要看结果，至于过程嘛，复杂了说出来咱们估计也弄不明白是什么意思。”
“呵呵。”纪雪晴不禁笑了笑。
随即把手上的那瓷瓶给放了回去，道：“好了，咱们到一边坐着等会儿吧。要是等养颜丸生产出来也没什么问题的话，等过几天手续全部下来后，咱们就可以开始准备产品上市后的营销策划案了……”
尹修对营销策划可一窍不通，这些事情他就不去掺和了，交给纪雪晴和公司里那些专业的营销人员去商量准备就好。
对此他是不发表意见的。
很快，近一个小时后，那一炉养颜丸也终于炼成。
随着药丸出炉，一股浓郁的药香开始弥漫了整个生产车间。药味并不刺鼻，反而是一种浓郁的香味，甚至让人忍不住想要用力的多吸两口。
而一粒粒外表圆润剔透，有一种晶莹亮泽的药丸也是让人眼前一亮。小指大小的一粒粒药丸简直就跟一颗颗黑亮的黑珍珠似的。
随着流水线的启动，设置好了每一个瓷瓶内装药数量是七粒药丸后，很快的一瓶瓶养颜丸便装入了那一个个精细小巧的瓷瓶中。
尹修只是闻到那股药味就知道这批用制药炉炼制出来的养颜丸没问题。虽然效果上还是比他上回自己手工炼制的稍差一些，但差的也不多。
纪雪晴早已按捺不住从流水线上拿了一瓶装好的养颜丸下来，倒出里面的药丸看了看，外表的色泽和那股药香气味基本上跟尹修上回给她的那些保持一致，不由稍稍放心下来。
不过她还是抬头开口向尹修确认的询问了一下，“尹修，你看看这养颜丸没问题吧？”
尹修点点头，“放心吧，没什么问题。”
“那就好！”
纪雪晴真正的放松下来。
第九十八章定价
进行了一次试产后，尹修和纪雪晴等人把所有试产出来的养颜丸和祛疤液都装箱，暂时封存到工厂预备的仓库里。
赵燕和王梅等仙姿的员工每个人都得到了两瓶养颜丸和两瓶祛疤液回去。
此外，纪雪晴还让她们俩多带走了一些，由她们把公司的两种产品逐一转交给其余那些今天没有被叫来的员工们。
也都是每人两瓶，给大家都能试用一下。
从工厂回来，纪雪晴就与尹修商量日后产品上市时的定价问题。
“既然咱们产品效果这么好，那么定价就不能低。对比那些顶级美容品牌产品的价格，就算咱们只是新品牌新产品，我觉得在价格上也不能比他们差！”
纪雪晴道。
江闪闪道：“嗯，雪晴说的不错。现在那些顶级品牌的美容产品，哪一样不是动辄大几百近千的？效果上来说那是远远不及养颜丸。”
“而且，那些美容产品基本上都只是针对某一个部分环节美容，比如说美白的，润肤的，祛眼袋的……等等。买那些品牌的产品就需要同时购买很多种不同类型的产品才能做到‘全方位’的美容。”
“对比之下，咱们的养颜丸作用那是由内而外，通过排除体内毒素，从整体上改善人体状况，达到‘全方位’美容的效果……”
江闪闪这些天也一直跟纪雪晴一样每天都服用一粒养颜丸，这么些天下来，她自己也已经深切的体会到了养颜丸的强大效果。
她的皮肤对比当初刚来银海时，很明显的好了许多。气色红润，肌肤细腻光泽，充满弹性，即便是一点妆也不化，完全素面朝天，也同样是美美哒~
丝毫看不出一般女不化妆时的那种脸色微黄，肤色暗淡，毛孔略显粗糙等情况。
这段时间，江闪闪和纪雪晴出门几乎已经都不再化妆了。
尤其是江闪闪最近明显感觉自己睡眠质量比原先好了许多，整个人的精神也更好。
这些显然都是养颜丸所带来的效果。
“那你觉得该定价多少合适？”尹修闻言，淡笑的看着江闪闪问道。
江闪闪眨了下眼，道：“我觉得吧，养颜丸虽然一瓶只有七粒，也就一个星期的量，不过怎么着也得要个888这种价格吧！”
“至于祛疤液……我觉得卖个1888都一瓶都可以！”
“毕竟咱们的这祛疤液可是各种伤疤都能做到完美祛除。这对于那些因为各种比较严重的烫伤或者刀伤、摔伤等等，伤疤明显的人来说，可是‘无上灵药’。不知道多少人想尽办法，不知花费了多少钱也没法把身上的一些严重疤痕祛除。”
“所以，1888一瓶祛疤液一点也不贵……”
江闪闪侃侃而谈。
虽然祛疤液只是区区30毫升的瓶装，但江闪闪说得倒是不错，以祛疤液的效果来说，卖个两千不到一瓶确实不算什么。
甚至都可以算得上是‘亲民价’了。
纪雪晴不禁跟尹修相视一眼，纷纷笑了笑。他们俩都是从事美容产品行业的，对此的认知自然不会比江闪闪差，尤其是纪雪晴。
“咱们的这两种产品成本毕竟不高，闪闪你说的价格倒也差不多了，卖得太贵的话也不大合适。尤其是咱们只是一个全新的品牌产品，太高的价格在一开始很难打开市场，倒是以后可以针对高端客户专门生产一部分效果更好一些的‘精装产品’出来……”
说到这，纪雪晴不由看向尹修，道：“也不用好很多，只要比这些强一些就行，到时候咱们再把包装弄得精美一些，自然能卖出高价来。”
“尹修，这在配方上面能够实现得了吗？”
听到纪雪晴的询问，尹修轻点了下头，应道：“这个没什么问题。其实操作起来很简单，只要把原料精挑细选，所有原料都只用高品质的，那么生产出来的养颜丸品质上自然就要好上许多。配方上根本都不需要做什么改动就能实现……”
按照尹修所说的严格精选材料的话，就算是批量生产出来的养颜丸效果上也基本能够接近他当初自己‘手工’炼制出来的那批养颜丸了。
这已经要比今天试产的这一批效果强出两三成左右。
“嗯，那就行！”纪雪晴道：“咱们将来要是真的做高端的‘精装’产品的话，自然得要让客户能够感觉到‘精装’产品跟普通产品之间的效果差距，这样才能让她们觉得花的高价钱值得。”
“嗯，是这个理儿。总要让人觉得物有所值才能长久。”尹修赞同道。
这时，江闪闪问：“雪晴，那你是打算具体给产品定价多少？”
刚才她那只是随口而说的，事先她也没具体问过纪雪晴这问题，所以也有些好奇。
纪雪晴看了看尹修，道：“要是尹修你觉得没问题的话，我是打算把养颜丸的标价定为998一瓶，祛疤液就按照闪闪说的，标价1888一瓶。”
“在产品刚上市，处于打开市场阶段时候咱们可以采取一定的折扣策略，比如打个七折或者八折什么的。等到市场逐渐接受认可咱们的产品后，再视情况恢复标价销售……”
998，这可比江闪闪说的888还要高出了110！
养颜丸毕竟是消耗品，一瓶也只有区区七粒而已，只够连续服用一周时间，这个价格确实不算低。
算下来如果一个月要连续服用的话，就得至少四瓶。那就是近四千块钱！
普通的都市白领的消费能力，一个月也就能撑得住一两瓶而已。
不过，以养颜丸效果，三四天就能见到成效，一瓶的量基本上也能够让服用者整个身体状况都有比较明显的改善了。
若是消费能力不足以支撑整月连续服用的话，就算只是一个月一两瓶也足以让身体保持一个很好的状态。
而且，用了养颜丸，其他方面的美容产品也就可以省下许多。
加上适当的时候可以打一些折扣进行促销，这个定价倒也不算贵。至少在一二线城市的消费市场还是很大的。
银海在整个华夏来说，虽然还达不到一线城市的地步，但也是二线城市中经济消费能力最强的之一，几乎不比几大一线城市逊色多少。
暂时来说，仙姿的精力只能专注于银海的市场。倒是未来可以考虑另外弄个低价的子品牌去抢占中低端市场。
一个品牌如果一开始就定位中低端市场的话，一旦等消费者有了这样一个固有观念，认为该品牌是低档货，那么想要重新杀入高端市场就会费力许多。消费者未必会买账。
所以，既然定位是中高端市场，那么价格自然也得匹配自身定位才能显示出‘逼格’来。
反过来，如果一开始就走高端路线，日后有足够精力和资金支持了，再另外创建子品牌去抢占中低端市场，那么就会容易许多。
当然，对于一个全新品牌来说，一开始就定位高端高价路线必然会是一条很艰难的道路。想要成功，远比低端品牌难得多。
但是，仙姿有着效果足够强大的产品作为后盾，纪雪晴的目光自然也就不会再局限于中低端市场。
一个企业，野心是必不可少的东西。
有野心，则代表着有足够的进取，这是企业生存壮大的根本之一。
第九十九章广告
对于纪雪晴分别对祛疤液和养颜丸的定价，尹修并没有什么意见。
不过以养颜丸998一瓶的价格，这其中的利润可确实是有够高的。要知道生产一瓶七颗养颜丸的原材料成本其实还不到十块钱。
即便是算上人工、厂房租金、电耗……等成本也就是在十块钱出头。这其中的利润空间近乎百倍！
可谓是暴利中的暴利！
当然，前提是得能够卖得出去。
不过一旦真正打开了市场，以一瓶养颜丸只是七天服用的量，届时养颜丸的销量将会是个惊人的数字，所带来的利润财富将会更加吓人。
如果真的有一天养颜丸的销量需要工厂中的那座制药炉满负荷运转炼药的话，那么一年下来的利润将会达到上百亿规模的恐怖程度。
只不过想要发展到这种地步，显然并不那么容易的。但是，却并非没有希望。
“尹修，在营销方面你有什么建议吗？”纪雪晴忽然问道。现在尹修是公司的大股东，这些事情，纪雪晴觉得还是该听听尹修有没有什么想法。
尹修显然对此了解有限，也提不出什么非常有建设性的想法，便很干脆的抿了抿唇，摊手道：“这个我是真不懂，你拿主意就好。”
倒是江闪闪在边上提了些意见，道：“雪晴，我觉得吧既然你们目前就打算先开发银海的市场，暂时还没有进军全国其他市场的想法，我看在营销广告方面的投入还是以银海本地受众为主。”
“一个全新的品牌上市必须要有足够的广告宣传才行，尤其是你们的产品价格不低。要是没有足够强大的宣传，很容易给人一种不太被信任的感觉。而你们的目标市场暂时只是银海，可以把有限的资金和资源都集中在银海这片区域进行大规模宣传。”
“比如市区繁华街道的巨幕宣传海报，还有公车、地铁，银海电视台，以及本地报纸和银海地区的一些网络论坛之类的。宣传主要集中在银海范围内，需要投入的资金也不会太大……”
尹修微点下头，也道：“闪闪说的不错。既然咱们目前的精力只能先顾及银海市场，那么其他的市场可以暂时先不用理会，把银海的市场打开，站稳后再去考虑进军全国市场。”
“另外，咱们公司原来的那些销售渠道也都可以利用上，大不了就是给那些美容化妆品店多几个点的提成，让她们加大一些对咱们产品的推荐力度。”
纪雪晴道：“嗯，这个我有想过。咱们产品不多，就只有两种，只要一开始能让一部分消费者愿意尝试，以咱们产品的强效，很快就能吸引到许多的回头客和这些回头客的朋友们购买。”
“原有的销售渠道方面我会让人去负责洽谈的。至于宣传广告方面……投放广告是一回事，但一个好的广告创意，一句好的广告词却很重要。咱们得好好想想要弄一支怎样的创意广告和广告语。”
这倒确实，一支好的创意广告，或者是一句好的广告词能够让广告的效果翻几倍。甚至只要说到某一句广告词，人们就会自然的会联想到相关的产品。
这样的事例并不鲜见。
对于广告语这些方面，尹修倒确实没有想过。此刻听纪雪晴提起，也不禁皱眉沉思。
“这广告语不能随便，要符合产品自身的格调定位才好。很多时候一支广告，一句广告语就会让人们在主观上对某一个产品产生一种固有的印象认知。这种印象认知是好还是坏，那就得有广告或广告语本身决定……”
江闪闪道。
过了片刻，纪雪晴道：“我看这个还是明天我问问公司其他人，大家集思广益一下，争取尽快确定一个合适的广告语。”
“嗯。这个广告语确实不是一时半会儿能想出合适的来。实在不行，到时候就交给专业的广告公司吧。”尹修道。
“嗯。”纪雪晴点点头，“暂时也还不急，过几天要还想不出合适的广告语，那到时候咱们再去找家专业广告公司负责这个。”
在纪雪晴屋里聊到晚上九点多钟，尹修才起身离开，回了自己那屋。
公司方面的事情需要尹修忙碌的很少，基本上都是纪雪晴在负责。虽然纪雪晴时常会询问他的意见。不过尹修显然并不想花费太多精力在公司的经营管理上面。
对于在世俗中几乎没有什么追求的他来说，悠闲平淡的生活才是尹修喜欢的节奏。
当然，悠闲平淡也并不代表着整日里无所事事。
尹修还是希望每天多少有点事情做的，只是不要让他感觉到忙碌就好。之前在公司给纪雪晴当助理那段时间的生活节奏就挺不错。
上班时事情也不多，到了点就准时下班回来，偶尔出去逛逛，或是到银海大学里走走。闲适的慢节奏生活就挺好。
炼天炉中的貔貅还在慢慢孕育，也不知道还得多久才能孕育出来。
这几天没什么事情的尹修除了偶尔想一想该弄个什么广告语之外，空暇时间倒不时的带着小蛮跑到银海大学去溜达。
只是尹修时常会不经意的就转悠到了那株杉木前……
银海大学在前些天时就已经放暑假，大概就是上回在餐厅碰到尹昭武和顾舒瑶她们的那几天。
所以银海大学里的学生已经很少，整个校园都显得颇为清净，平和，尤其是清晨的时候。
倒是傍晚还是有不少的师生在校园内散步或者在操场上跑步运动。
有时候尹修觉得最适合他目前的似乎是这安逸的大学校园生活。想想他所了解到的大学生活情况，可不正适合他这种‘毫无追求’，只想悠哉悠哉放松的心态嘛。
可惜，这大学生活尹修显然是无法去体验的了。若是什么都不做，整天就泡在银海大学里瞎晃荡也不是尹修所愿。
想想还是得给自己找点事做。
于是尹不经意的就忽然想到了前些天跟纪雪晴、江闪闪去看的那部好莱坞特效大片，想到了那天随口玩笑般对江闪闪说过的话。
虽然公司的产品还未上市，不过似乎可以趁着现在空闲，试着弄个剧本出来玩玩。合适的话，未来真的投资拍摄一部特效大制作也并非不可。
于是尹修带着小蛮去银海大学溜达的时候通常就会带上那天买的那台笔记本电脑。然后在银海大学内找一处树荫下席地而坐，便抱着电脑试着写写剧本……
尹修想写的剧本其实是以他自身的经历为‘范本’在写，只不过尹修做了许多的改动，把那些不适合让外人知晓的东西忽略。
一些他在修真界所经历过的，觉得挺有意思，或者是可以调动人情绪的事情做一些改编写进去。
尹修没写过剧本，也不清楚剧本到底该怎么写。
不过在看了几个剧本的范例后，尹修想了想，觉得还是学着网络上那些小说来写更习惯一些。
当然，他写的东西自然不可能像网络小说那么长，动辄三五百万字的。
尹修写的东西比较零散，没有网络小说那么事无巨细，连贯程度上也有些零碎，这一点或许更靠近剧本。
左右也只是试写着玩玩，尹修也不怎么在意。
他觉得，将来如果真打算把他写出来的这些东西拍成电影的话，到时候就请几位专业的编剧来进行一些改编就是了。
也不打算像小说那样发表，所以是否那么连贯也就不重要。
第一百章只是‘玩具’
几天的时间，纪雪晴跟仙姿的员工们已初步的定下了产品宣传的广告语。纪雪晴也跟尹修提了一下，尹修觉得还不错，也就没有其他的意见。
至于广告宣传的具体策划，则交给了专业的广告公司去负责。这方面还是交给专业人士更有保障一些。
因为广告的宣传只限于银海本地区，在广告费方面需要投入的资金倒不算很多。
不过，算上租赁厂房，购买流水线生产设备，以及一部分生产原材料……等这些，基本上也把尹修和纪雪晴两人筹集的一千六百万资金花了个七八成。
剩下的几百万得一直撑到养颜丸和祛疤液初步打开市场，可以实现盈利才行。
这些就是纪雪晴需要去操心和头疼的事情了。
公司的具体经营管理事务方面，尹修是不插手的，最多就是等几天时间，产品上市时，尹修再像原来那样到公司去当个‘打杂’的。
几天的时间，尹修也陆陆续续的写了一些剧本内容。不算多，大约有三四万字左右。有些零散，不过大致剧情内容什么的，都还算详细。
将来如果真要拿来拍个电影什么的，找专业编剧稍微改编一下大体上就能用。
除了无聊写剧本外，尹修也因为那天所看的那部电影心底忽然升起了一个想法。
那就是试着看能不能用炼器手段来炼制一套那部电影中‘钢铁侠’的那一身高科技战甲。
这纯粹是尹修闲暇之下兴起的兴趣。说实在的，那天看电影时，确实感觉那一套高科技战甲挺酷的。
于是就萌生了这么个想法。
尹修不懂那些‘高科技’，也弄不出电影中的人工智能程序。不过，很多方面他却可以用修真者的手段去代替实现。
比如，最基础的战甲能源，尹修就可以直接使用灵石来提供。不说极品灵石了，就算是一块上品灵石也要比电影中钢铁侠所使用的能源强悍得多。
至于战甲的飞行动力引擎等，尹修也可以通过具备相应功能的法阵与阵纹来实现，甚至效果还要远胜过电影中。
还有武器装备方面，尹修是弄不到那些高科技的武器，但修真者的手段可要比如今地球上的科技高出了几个位面。
各种术的阵纹、法阵都可以取代原版的那些高科技武器。甚至更加强大得多。
而且，在战甲的用材方面也同样远胜过电影中的钢铁侠，即便尹修不打算使用修真界中的顶级炼材，就算只中等层次的炼材也要比电影中钢铁侠的战甲材料要强大坚固得多。
可以说，只要尹修真把这战甲给炼制出来，从硬件上而言，那是绝对是电影中钢铁侠战甲的强化升级版。
尹修唯一无法‘复制’出来的也就是那人工智能的辅助控制程序了。目前地球上在计算机领域方面的科技水平应该是还达不到电影中那种程度的。
何况尹修本人对这方面可谓一窍不通。
当然，尹修其实也并非完全没有办法找到替代物，其实只要将一道‘灵’融入战甲就可以拥有相似的能力。
这套‘仿制’的战甲已经被尹修完全按照一件组合型法器去炼制，如果他是在修真界的话，要找到一道灵智比较高的‘灵’融入战甲内，使其成为战甲的器灵自然是不难。
但在地球上想要找到可以融入法器成为器灵的‘灵’，那只能说是可遇不可求。
虽然很难找到‘灵’去代替电影中战甲的智能控制程序，但尹修却可以通过阵纹连接大脑意识，就像控制自己的身体一样，一个意识就可以直接控制战甲。
当然，这些都只是尹修的设想。
真正想要将这一套法器战甲炼制出来不是那么容易的事情。这与单纯的炼制一件法衣有很大的区别，法衣的构成就像是普通的衣服一样。
而这套战甲却需要将其拆分成许多不同的部件，每一个部件都需要有相应的一些功能，在炼制时需要分别铭刻对应的法阵与阵纹。
不得不说这会是一个很不小的炼器‘工程’。
不过正好如今尹修闲暇时间也不少，每天花一些时间炼制一两个小部件，慢慢来就是。
对于战甲每一个部件的‘设计’方面，自然也难不倒尹修，除了部分会参考电影中钢铁侠的战甲外，大部分都是靠自己去设计。
比如每个部件相互间该如何衔接才能够让里面的法阵与阵纹完美的契合一体。
每一个部件该是什么样的形状，需要铭刻哪些法阵和阵纹……等等，这些都是尹修需要思量的。
要是一般人想要独自完成这样具有实际可操作性的设计，恐怕给他十年时间都未必能完成得了。
但对尹修来说却不算什么。
他那强大的神魂足以让他在全力推算的时候堪比超级计算机。加上外观和理念上都直接借鉴了电影中的钢铁侠，需要耗费的时间跟精力也就没什么夸张的了。
只是三两天就基本把战甲拆分的每一个部件细节都‘设计’了出来，剩下的就是慢慢一件件的炼制那些部件。
这倒不用急，本来也就是无聊之下的一个小小兴趣。
就算战甲真炼制出来了，它的作用对于合体期巅峰的尹修而言，也就是一件好看的摆设，并没有什么实际的用处。
尹修用不着这样的战甲。论防御能力，他身上的法衣是一件极品灵器，就算战甲他全部用修真界的顶级炼材来炼制，也未必能够达到极品灵器的程度。
而攻击方面，尹修的修为就是最强的攻击力，随便一道法术就远胜过战甲能造成的最大破坏力了。
因而，炼制这么件战甲，纯粹就只是尹修因为一时兴起而给自己弄的一件‘玩具’罢了。对尹修本人是没有什么实际用处。
就好像普通人喜欢豪车，有钱的还会花费几倍于车辆本身的钱去改装车辆。都不过是兴趣爱好而已。
当然，如果尹修真把战甲给炼制出来了，若是让一个普通人穿上的话，那基本上可以在全球都横着走了。
除了核武等极少数破坏力超的战略级武器，应当是没有什么能够破坏得了尹修亲自炼制出来的法器战甲的防御。
这么一件组合型战甲看似很复杂，被拆分成了好几十个大大小小的部件，但其实每一个部件对于尹修而言却都只是很简单的小玩意，不用费太多事就可以炼成。
真正让尹修稍微耗费了一些脑细胞的还是如何将这些部件组合到一起后，让每一个部件中的法阵与阵纹全部完美的融为一体！
这对于从未炼制过这种组合型法器的尹修而言，确实算是一个小小的难题。
毕竟尹修的炼器水准在修真界也仅仅只是中上层次，算不上炼器大师。
如果换了修真界的大师级炼器师的话，想来区区几十个部件的组合法器，应当算不得什么。
据尹修所知，在星空彼岸的修真界曾经有数位炼器大师联手炼制过一件由一千零八十个部件组成的超级组合型‘亚仙器’！
那也是修真界中唯一的一件‘亚仙器’，比寻常的‘半仙器’还要更强数筹。若是有仙界的仙气洗礼的话，那件法器必然能够达到真正的仙器级别。
与那些大师级炼器师相比，尹修的炼器实力显然还差得远呢。不过，炼制这么一套只有几十个部件组合的战甲，稍费些心思也足够了。
——
求个推荐~
第一百零一章纪雪晴的心事
“咦，雪晴，怎么了？看你气色似乎不是很好啊，昨晚没休息好吗？”清早在门口碰到同样要出门去的纪雪晴和江闪闪，尹修有些惊讶的道。
纪雪晴的脸色确实有些不太好，皱着眉，带着些许愁容。
见到尹修，纪雪晴抬头勉强一笑，道：“嗯，没什么。”
纪雪晴似乎不欲多说这个，说完后反而问尹修，“对了，我昨天跟公司其他人通知了一下，让大家下周一就开始到公司恢复上班。产品的审批手续已经下来了，我打算下周就开始把产品推上市场……”
“嗯，好啊。那我下周一也到公司恢复上班吧？”尹修道。
“嗯！”纪雪晴点头，道：“到时候我顺便把你已经是公司大股东的身份给大家宣布一下。另外，你在公司里想做什么职务？”
尹修直接摇头，道：“这个，还是不用了吧。没必要宣布让大家都知道，至于职务什么的，我还是做原来的工作就好了。我也就对那些事情熟悉一点，让我做其他的，我也未必适应得了。”
尹修拒绝了纪雪晴的提议。
要是把他是公司大股东的身份宣布了，怕是他在公司里就很难再做一个普通的小职员。毕竟身份的转变会让公司里的其他人对他的态度都不自觉的发生很多变化。
至少以前还能很随意跟他聊天的那些员工们，怕是不会再像原来那样随意了。
纪雪晴想了下，也没有勉强，应道：“嗯，行吧。既然你不想宣布那就暂时不宣布。要是什么时候你觉得想告诉大家了，那就跟我说一声，到时候我再正式的宣布一下。”
“至于职务方面……要不你去负责工厂那边的生产监督？”
尹修还是果断的摇头，“不用，工厂那边一切都是自动化的，只要按照工序流程去操作，原料方面不出错就不会有什么问题。我过去那边监督也没什么事可做，还不如在公司这边呢。”
“那……好吧。既然这样，就随你了。”纪雪晴不再多说什么。
“对了，你们这是要去哪儿？”尹修忽然问道。
纪雪晴道：“我打算陪闪闪到银海的一些有特色的地方去逛逛，闪闪来银海也快一个月了，一直都陪着我四处忙跑，过几天她就得回去，所以打算趁着这两天也没什么事要忙了，就跟她一块去玩玩，顺便也散散心……”
“哦。”尹修微微点头。
这时，江闪闪忽然道：“尹修，要不跟我们一块去啊？”
尹修本打算是去银海大学里散步瞎逛的，闻言倒没拒绝，应道：“嗯，好啊。我也没什么事，你们是打算去哪儿玩？”
纪雪晴道：“我准备带闪闪去南山公园逛逛。”
“南山公园？”
“嗯。”纪雪晴道：“南山观历史也挺久了的，闪闪以前听我提起过，所以就想去看看，顺便上两柱香拜拜神，求个签什么的。”
“对啊。你们公司的产品刚好准备要推出上市了，去观里求签拜神一下，讨个吉利也挺好的。顺便也把身上的霉运和各种不顺都统统祛掉！”
江闪闪道。不过她的话里似乎别有含义。
尹修感觉到了一些，似乎是对纪雪晴说的，但也不知道具体是什么事。想着刚才看到纪雪晴时她的脸色并不大好看，可能纪雪晴真有什么心事。
不过从刚才纪雪晴还能跟尹修谈论下周公司恢复上班的事情，估计就不是跟公司方面有关，应该是她的私事方面出了什么状况。
尹修倒不会贸然的去询问，只是应道：“好啊，那就去南山观里逛逛吧。”
南山观位于南山之上，是一座道观，存在的历史应该也有六七百年以上了吧。当年尹修‘年轻’时倒是去过几次，回来这近两个月却是没再去过。
也不知道这几十年过去了，如今的南山观变成什么模样了。
虽然尹修可以直接释放灵识，马上就能‘看’到南山观的情况，不过那样的话显然就少了几分‘访古’游览的意境。
就跟坐在家里用电脑看遍全世界的风景一样，总归跟自己到当地去亲身感受大不相同。
“你们在这等我一会儿，我带上小蛮一块去……”
“嗯，好的。”
片刻，三人下了楼。
此时还只是八点多钟，纪雪晴和江闪闪也都没有吃早点，三人便一齐在路边的一家早餐店里吃了些东西才搭车前往南山公园。
南山公园距离这边还是有些距离的，搭车也得半个多小时才能到。
等尹修三人抵达南山公园时已经是上午九点许，刚好合适。
因为如今正是暑假，早上就过来南山公园这边游玩的人还是不少的，很多都是拖家带口的全家一齐出动。
南山公园内除了位于南山上的南山观之外，下面还有一座大型的游乐场，以及大片的林荫草坪和湖泊……
九点多钟的太阳已经很**，纪雪晴和江闪闪各自带着一顶遮阳帽，撑着太阳伞都还是不停冒汗，白嫩的脸蛋上红彤彤的。
倒是什么都没有的尹修像是丝毫没有被外界的**影响到，额上连一丝汗迹都未见。
这让往南山上爬了一小半后，猛然发觉的江闪闪大为惊奇。惊异的道：“咦，尹修，你都不感觉到热吗？这么大太阳居然都没见你有一点冒汗！而且你又没遮阳伞，又没戴帽子……”
闻言，纪雪晴也回头看了看尹修。同样觉得有些惊奇，不过她倒是想到了一种可能，说道：“尹修，难道说你练功夫居然能练到这种地步，连这么大的太阳都不会出汗？”
“还有这事儿？真的假的？”江闪闪一听，顿时大感吃惊。
尹修抿了下唇，随口道：“还好吧，现在的太阳也还不算很热。”
没有正面回应，但也算是默认了。
这让江闪闪很是惊诧了一番，盯着尹修瞧了好一会儿，才啧啧称奇的惊叹了一句，“早知道习武练功还能有这效果，我小时候就该也去找个名师拜师学艺的！”
江闪闪的话当然只是随口一说。三人继续往山上的道观爬着，虽然只有几百米的山道，但对于女孩子而言，却也不是那么好爬的。
第一百零二章求签
三人爬到山上的观里时已经是上午十点多钟，在里面上香祭拜的游人也有一些，不过还不算多。
江闪闪看了下旁边卖香烛的摊子，不由说道：“咱们去买点香烛吧。”
“嗯，好！”纪雪晴应道。
尹修则还站在门口看着跟记忆里稍有些许不同的这座南山观。
不过总体而言变化并不大，整座道观依旧保持着原来的古韵。只是前来上香祭拜的游人显然是要比当年多了些。整个道观也显得更加的热闹。
跟纪雪晴、江闪闪两人过去买了些香烛后，三人步入了道观内。里面上香的人不少，偌大的一座香鼎内已插满了正在燃烧着的焚香。
烟烟袅袅从香鼎中升腾而起，如云雾般缥缈。
好在香鼎是直接摆在道观天井处，是以那么多香烛在燃烧，倒也并未弄得烟雾缭绕。
否则，若是将这香鼎放置在大殿内的话，怕是整个大殿都得熏得没法待人……
尹修跟在纪雪晴和江闪闪的身后，三人依次祭拜了一下后，将点燃的焚香插入香鼎内。随后江闪闪又拉着纪雪晴跑进大殿去求签。
尹修跟着进大殿后，看着纪雪晴和江闪闪两人各自拿着一个签筒跪在大殿供奉的道教三清祖师神像前，十分虔诚的祷告求签不由得笑了笑。
作为一名修真者，他对于求签解签这些是不信的。倒是对于那些望气和相术、占卜这些方面比较认可。
如果说望气、相术、占卜等还算是有些‘技术含量’的话，那么所谓的求签则纯属靠‘运气’的几率**件，再怎么解签实际上也都没有什么卵用。
只不过看到纪雪晴和江闪闪那么虔诚的模样，他倒是不好大煞风景的说些不好的话。所以只在一旁笑呵呵的看着她俩摇动着签筒求签……
“尹修，你不过来也求个签吗？”江闪闪很快就摇出了一根签，刚起身回头就看到尹修站在一旁，于是问道。
尹修笑着摇头道：“不了，我不信这个。”
江闪闪却道：“哎呀，信不信其实不打紧的嘛。我也是不大信这个的，只不过既然来了，就顺便求个签，讨个好兆头呗。”
江闪闪拿着自己刚才摇出的签，上前拉住尹修过去。
这时纪雪晴也摇出了自己的签，也起身对尹修道：“对啊，尹修，既然都来了，就顺便求个签啊。”
尹修被她们俩弄得没法，只好半推半就的答应，“好吧，那我就随便摇个签吧。”
尹修笑笑，很快就过去摇了一根签出来。
江闪闪见状，笑嘻嘻道：“好了，咱们走吧，过去找师傅解签去。看看咱们摇到的签是不是那什么上上签之类的，嘻嘻！”
大概这妹纸是古装剧看多了。
三人很快到了一旁解签的一名老道面前。那老道乍一看上去倒是颇有那么几分出尘飘逸，仙风道骨的架势。
当然，也只是架势而已。
尹修一眼就完全看穿了他的底子，虽然也有练过一些功夫，不过显然他练的应当只是一些道家的养生功夫，一大把年纪了，身体底子还不错，但也仅此而已。
至于江闪闪兴致勃勃的让老道给解签，尹修在边上听了下，基本都是说些似是而非，且十分空泛的好话蒙混过去。
不过老道既然能在这负责解签，那嘴皮子自然是有几分本事的。
至少江闪闪就被老道的几句讲解好话哄得喜滋滋的，眉开眼笑。
等老道给江闪闪解完签了，江闪闪又连忙把纪雪晴手里的那支签递给老道，“道长，那您再给我这个闺蜜解一下她抽中的这支签呗！”
“好，好，呵呵。”老道微笑着接过竹签看了看，又抬头看了两眼纪雪晴，随即问道：“这位姑娘最近可是有什么不太顺心如意的事？”
“呀！道长您可真厉害！您是怎么知道的？”江闪闪似乎很惊讶老道一语就道出纪雪晴的情况。
就连纪雪晴听到老道的话后，都忍不住露出几分惊讶和好奇之色的看着老道，似乎同样在疑惑着老道是如何知晓她最近有不顺心的事的。
尹修站在旁边却忍不住抿了抿嘴，轻笑了一下。
这老道察言观色的功夫倒确实不赖。一般人不去沉静深思的话，还真很容易就会被他这么一句话给唬住。
有了这么一开始的‘先声夺人’，那么接下来他想要怎么忽悠，那可就简单多了。
不过尹修倒不至于会当着人家的面去拆穿，好歹这也是人家的地方，给点面子也是要的。
顺便也让心情不太佳的纪雪晴来点心理上的安慰。
想来这老道不至于会傻到把话尽往坏了说，必然是来点先抑后扬的转折，最终的结论就是让纪雪晴放宽心，一切不顺都会过去云云……
或许可能会再多加几句没有太多实际意义的纯粹安慰人的话。
一切果然不出尹修所料。
老道先是扯了几句纪雪晴最近的不顺，然后很快就一个转折，几句好话过来，纪雪晴眉宇间的那种抑郁都明显散了许多。
其实只要是善于察言观色的人之前都能轻易的从纪雪晴眉宇间看得出那种愁容不展，对于老道这种可谓是‘阅人无数’的老江湖来说，这更是简单得很。
既然你一脸愁容抑郁，那肯定就是最近有什么事情不太顺心，这根本不用去想的。
只是一般人恐怕都不会去想到那么多。或许很多人事后冷静下来时能想通这些，但在心中烦闷抑郁的时候，根本就不会有那个心思和精力去细思。
不过老道的‘解签’也并非全无用处。
至少他的一番话就像心理医生一样开解了纪雪晴，让纪雪晴的心情变得放松，舒畅了不少。
从这一点而言，老道解签收点费用那也还是值得的。
轮到给尹修解签时，尹修却并没有让那老道去解他摇出的那支签，只是微笑着说了句，“我这签就不用解了，对我没什么意义。”
那老道起初是微怔了一下，当他抬头仔细看了尹修两眼后，脸上忽然现出一抹惊容，随即点头道：“确实。阁下的签，老道可没有那个道行可以解得了。”
老道的话和他脸上的神情变化倒是让尹修微微惊讶，看着老道，说道：“看来道长是瞧出什么了？”
“不敢当，不敢当。”
老道连连摆手，道：“贫道除了这解签之外，对望气和相术都略有涉猎。以阁下的气度，老道若是要强充门脸的去解签，那只能是班门弄斧，不免贻笑大方了……”
这老道还可以啊，并不是那些半桶水都没有的江湖骗子。至少他能说出这么一番话，有这样的见地和认知，可见他还是有一些能耐的。
对于他所说的对望气和相术有所涉猎，尹修倒是信了几分。
旁边的纪雪晴和江闪闪对尹修跟老道的这番对话颇为惊讶，便是纪雪晴知晓尹修身手不凡，却也没想到会被这老道如此的恭维。
“行，那道长，生意兴隆。我们就先告辞了。”尹修客气道。
——
继续求点推荐。
另外感谢下这两天给本书打赏的诸位。为了尽量不影响大家的阅读体验，就不一一罗列感谢了~
第一百零三章缘由
从道观里面走出来，江闪闪便忍不住歪着脑袋瞅着尹修，道：“尹修，刚那啥情况撒？你跟那老道认识？怎么他好像在一个劲的吹捧你似的。”
纪雪晴闻言，忍不住‘扑哧’一声笑了出来。
经过了那老道解签时的糊弄开解，加上这么一笑，倒是让她从昨晚就有些阴霾的心情一扫而空，整个人都一下子觉得舒畅轻飘了许多。
尹修也没料到江闪闪会冒出这么句话来，心下有些哑然。
这姑娘是个直爽子，加上跟尹修也算是挺熟了，说话自然就没什么顾忌的。想到什么就说什么。
尹修摸了下鼻头，道：“我跟他哪认识。他刚才的话你也听到了，人家是见我‘气度不凡’，天生就是贵不可言的命，所以才不敢妄下断言。”
尹修没边没际的睁着眼睛瞎扯。
江闪闪撇着嘴道：“你就可劲的吹吧！我估计十有八/九又是跟你练的那什么功夫有关。不过那老道一眼就能看出你会功夫，难不成他也会功夫？”
江闪闪的话自然是胡乱猜测的。
尹修道：“这还真不是因为功夫的原因。那老道刚不是说了吗，他会一些望气和相术，人家是从这方面瞧出了些门道，所以知道我不是那么好糊弄的人，也就不跟我瞎忽悠了。”
“哎呀，什么叫瞎忽悠。你这意思怎么让我觉得是在说我跟雪晴都像是那种单纯的小白，很好骗似的。”
江闪闪不满道。
“呵呵。”
尹修笑了下，也不否认，道：“那你以为呢！求签解签这种东西你们也信。这玩意儿本来就全凭解签人的一张嘴皮子，他想怎么跟你们解释就怎么解释。”
江闪闪撇撇嘴：“你这家伙真讨厌，难得刚才人家那道长解签说得我心情大好，你就不兴我多高兴一会儿啊？恁要扫兴！”
“是你提起的，我不过是实话告诉你们而已。”尹修摊手。
“好了，好了，说不过你。雪晴，咱们走，过去那边瞧瞧风景去……”江闪闪拉起纪雪晴往道观外一侧的观景台小跑过去。
十点多钟，观景台围着的栏杆前游人并不少，不少人手中都拿着相机对着山下的风景一阵猛拍。
站在几百米高的南山上俯瞰脚下的风光，确实让人有种心旷神怡的舒畅感。眼界宽了，这心自然也就跟着宽了许多。
江闪闪拉着纪雪晴跑到一处阴凉观景台的栏杆前，望着山下的绮丽风光，感受着徐徐吹来的山风，江闪闪忽然两手作喇叭状对着山下大喊了一声，“啊……”
纪雪晴见状，也跟着大叫。
停歇后，两人彼此看了看，顿时‘咯咯’的娇笑了起来。
“雪晴，现在心情轻松许多了吧？”江闪闪止住笑，对纪雪晴道。
纪雪晴应道，“嗯，是好很多了。呼……”
“我就说了，管他那么多呢。兵来将挡，水来土掩便是！”江闪闪道。
“嗯！我知道。”
这时，尹修也走了过来，“你们俩在说什么悄悄话呢。”
“啊，没什么。”纪雪晴似乎有些想要掩饰，连忙岔开了话，“对了，尹修，你帮我和闪闪在这拍几张照呗？”
江闪闪也道：“对啊，尹修，多给我们拍几张！”
“行，把相机拿来吧。”尹修道。
江闪闪当下马上从背包里拿出了相机，递给尹修。
接过相机，尹修稍微后退了几步，距离江闪闪和纪雪晴两人三四米远，看到江闪闪和纪雪晴两人已经背靠着栏杆摆好姿势后，于是倒数了三个数便连拍了三四张……
在山上拿着相机到处拍了一堆照片，连尹修也被江闪闪用相机拍了好一些，直到快十一点半钟的时候，三人才开始下山。
到山下，刚好十二点出头，可以去吃午饭了。
南山公园里有就餐的地方，倒是不用再跑出去外面。只不过这价格嘛，自然是要比外面贵了不少的。
“诶，你们先过去找位置点菜吧，我去那边买几杯饮料过来。”快到餐馆时，纪雪晴忽然指了下不远处的一家奶茶店，说道。
“好啊，那你快点过来。对了，我要喝蜂蜜柚子茶。”江闪闪道。
纪雪晴点了下头，又看向尹修，问道：“尹修，你呢，你想喝什么？”
“我也要一杯一样的好了。”尹修道。
“嗯，。那我过去买了……”
待纪雪晴走过去奶茶店那边后，尹修和江闪闪两人则先走进了餐馆内。
两人找了个靠近窗户的位置坐下，随意点了几个家常菜后，尹修忽然随口问了句，“闪闪，雪晴是遇到什么事了吗？我看她今早出来时候就脸色不大好，方不方便说一下？”
江闪闪抿了下嘴，“唉，这个怎么说呢。有点老套的事情，简单点说，就是有人几年前就看上了雪晴，但是那人当时刚好要出国去留学，所以他就让他父母出面，跟雪晴家人沟通……”
“其实也不能说只是‘沟通’，有点像是那种提亲的意思。想让雪晴跟他先订婚。只不过雪晴当时还不到二十岁，压根就没想过未来婚姻这种还很遥远的事情，加上雪晴本身对那个人也是完全没感觉，所以自然就不会答应这种事。”
“可是，那个人的家世却让雪晴的父母没办法直接去拒绝。当然，更重要的还是雪晴的父亲曾经受过人家的一些恩惠，所以拒绝的话没法直接说出口的。于是就只能以雪晴年龄还小，对方又马上要出国为由给拖着，说等对方将来回国后，再让他们小辈自由交往……”
“反正大概就是这么个意思。”
尹修大概了然，确实是有点老套的事情。
不过，这种类似事在任何时代都会存在的，只是其中大部分都是利益结合，政治联姻。
像纪雪晴这样是因为对方看上了她，就让家人出面……这搁古代封建社会倒是也不少。只不过在封建社会这种事情，很多时候都会演变成‘强抢民女’的把戏。
“听你的意思是……对方要回来了？”尹修道。
“嗯。”江闪闪道，“昨天雪晴接到家里的电话，说是那个人下个月就会回国，而且那人还没忘记雪晴这茬事，明确的跟他家里提过。而他的家里也跟雪晴的父母沟通了一下。说是想请雪晴到时候一块吃个饭。”
“总之，这事儿让雪晴挺烦的。雪晴当初独自留在银海开公司，很大部分原因就是担心这件事。原想着，要是对方忘了这事，那就最好。却没想到，该来的还是要来……”
江闪闪有些叹息。
尹修微微点头。不过这是纪雪晴的私事，他倒也不便说什么。从他本心来讲，却是对这种没啥好感就是。
即便尹修没结过婚，也没正儿八经的谈过恋爱，可也清楚，这事总得要两情相悦才好的。
第一百零四章小蛮上围脖热门话题了……
两人聊了几句，纪雪晴也提着个小袋子走了进来。
“你俩在聊什么呢，点好菜了吧？”纪雪晴很快走了过来，把手中提着的小塑料袋搁在桌上，然后从里边拿出一杯杯饮料。
“喏，这是你俩的蜂蜜柚子茶。”
尹修和江闪闪各自拿了一杯到面前，还有一杯则是纪雪晴的。
“菜已经点好了，估计过会儿就上来。”尹修拿过一根吸管，拆开塑料袋包装后，随手插进杯子里。
纪雪晴在江闪闪旁边的位置坐下。
尹修和江闪闪这会儿自然就不好再聊之前的话题。因为菜还没上来，江闪闪便拿出手机在那玩。
纪雪晴则与尹修随口有一搭没一搭的聊着。
过了一会儿，江闪闪忽然叫了声，“咦，尹修，你家小蛮上围脖的热门话题了，你看……”
江闪闪马上将手机递到尹修面前，给他看。
尹修一怔，不由抬头朝江闪闪的手机看过去。纪雪晴也好奇的凑过来。
连原本躲在尹修里面一侧座位上坐着的小蛮听到江闪闪的话后都不禁‘噶叽’的轻叫了声，用略带着几分疑惑的目光，歪着脑袋瞅着江闪闪递到尹修面前的手机……
其实小蛮是不理解那什么围脖热门话题的，只是听江闪闪叫到它名字，所才开口回应一声罢了。
“咦，还真是呢！”纪雪晴惊讶道。
尹修同样看清了江闪闪手机上的内容，摸了下鼻梁，道：“看上面的照片，应该就是那天咱们去看电影被人拍的。”
“嗯哼，看就知道了。不过你家小蛮也是可以的，居然能登上围脖的热门话题。要知道很多一线明星想要登上围脖热门话题都不是那么容易的一件事儿。”江闪闪道。
纪雪晴笑了笑，道：“不过这事都过了这么些天了，小蛮突然登上围脖热门话题也够出人意料的。”
“这个总归是要一些时间酝酿发酵后才会爆发热度。小蛮这么可爱呆萌，能登上围脖热门话题也没啥稀奇。像以前不也有很多各种‘萌物’在网络上大火嘛，咱们小蛮可比那些‘萌物’可爱聪明多了！”
“小蛮，你说对不对？”
江闪闪瞅着小蛮，笑嘻嘻的道。
小蛮也不知道有没有听懂江闪闪的话，反正就是咧嘴一笑，‘噶叽’的冲江闪闪叫着。
江闪闪俩眼顿时眯成月牙儿般，嘻嘻笑道：“看吧，小蛮也这么认为呢！”
说完，江闪闪不由伸手过去逗了下小蛮那圆鼓鼓的小肚皮。
纪雪晴看着江闪闪那副模样，不由笑了笑。也拿出自己的手机打开围脖看了下。
这时，她忽然‘咦’了一声，略带诧异的道：“网上的这些照片里尹修的样子怎么都那么模糊不清？奇怪。”
江闪闪闻言一怔，收回了逗着小蛮的手指头，低头看了下自己的手机，这才注意到。
“还真是呢，你不说我都没留意。”
尹修心知肚明是什么原因，连忙抢先解释道：“估计是那些人拍的时候都聚焦对准小蛮了，当时人也比较多，相互拥挤镜头晃动什么的也很正常。”
“这样也好，省得被人认出来，说不得会有些烦恼。”
尹修语气故作轻松，借此转移纪雪晴和江闪闪两人的注意焦点。省得她们对他的解释有所狐疑。
“这倒是，要真把你样子曝光了，搞不好以后你的日子可就没那么安生了。现在的一些小女生为了‘追星’可是啥事儿都能干得出来的。搞不好就会有哪个小姑娘疯狂迷恋小蛮，然后脑袋一热，人肉搜索到你，那样可就有得你的乐子瞧了，咯咯……”
江闪闪一阵娇笑。
尹修哑然，正要开口，这时服务员恰好端着菜走了过来，于是便止住了嘴。
“好了，咱们先吃吧。上午又是爬山又是下山，你们俩应该早就饿了吧。”等菜陆续上齐了，尹修也不再说之前的事，拿起筷子说道。
“嗯哼，爬了那么久的山，不饿那才是怪事！”江闪闪轻哼了声，道。
“赶紧吃饭吧。待会儿下午咱们再去湖里泛舟玩。”纪雪晴道。
这公园的那座湖是允许游客泛舟游玩的。当然，这些服务收费那也是必须的。
“好呀！那咱们快点吃吧，吃完了歇会儿就去湖里泛舟玩。”江闪闪兴致一下子就上来。
当下，三人纷纷动筷……
这公园里餐馆的饭菜虽是贵，可那味道却只能说是一般般而已。不算难吃，可也好不到哪里去。
不过没办法，旅游景区内哪都差不大离……
下午的泛舟还是挺有意思的。
那座湖并不小，乘坐着小舟，可以任意在里面划着玩。泛舟游湖，倒也颇为惬意悠闲。偶尔吹来的徐徐凉风，更加让人舒畅……
从南山公园回去时已经是下午四点多钟。
这个点倒还不算晚。
只不过游玩了一整天的纪雪晴和江闪闪两人已经累得不轻。一回到家里，两人就直接躺在沙发上，不想动弹了。
尹修自然回了自己那屋。
小蛮今天跟着一块出去玩，回来后还是显得挺兴奋的。虽然在公园里遇到人比较多的时候，尹修都会让它躲自己裤子口袋里去。
经历过那天去看电影被一群小姑娘‘围观’后，尹修可不想再经历第二次。
回到家里，还不到五点钟。
尹修在客厅里稍坐了一会儿，顺便拿着手机打开围脖看了下小蛮那条热门话题下的评论。
看那些评论的语气，大部分应该都是女孩子发的。评论的内容也大多是什么‘呆萌’啊，可爱啊，想抱走啊之类的……
尹修看了那些评论后呵呵笑了两声，瞥了眼坐他旁边轻摆着尾巴的小蛮，不禁伸手去捏了下它那毛茸茸的小脸。
大略的看了一些评论后，尹修就关了围脖，随手把手机搁在一边。然后从储物戒指内取出了一些炼材，准备继续炼制一两件战甲部件。
这几天下来尹修也只是炼制了三四个小部件而已。
不过也不急，慢慢来就好。
本来也就是用来打发时间，弄出来玩的‘玩具’。什么时候有闲暇，有心情了，就炼制一两个部件。又不是什么急需要用的法器。
不过，几十个部件，估摸着快则一两个月，慢的话，大概三五个月，应该也差不多能完成了。
当然，这是没有其他琐事耽搁尹修的前提下。
尹修可不会像炼制自己使用的法器那样，没日没夜的闭关炼器。每天抽出一两个小时的闲暇，当做个‘兴趣’也就差不多了。
第一百零五章江闪闪离开
又过了三四天，江闪闪要离开银海回京都去了。
算下来她在银海也已经待了有快一个月，想想，时间过得确实是快。
尹修和纪雪晴一同送江闪闪去了机场。她订好的机票航班是中午一点二十分的。
“雪晴，那我走了，有什么事的话就给我打电话。还有，你工作也别太拼，要注意身体……”
临检票登机前，江闪闪拉着纪雪晴的手说道。
“嗯！放心吧，我知道的。你也一样，就算接了戏，拍戏时也要注意保重身体。”纪雪晴道。
“我会的。”江闪闪一笑，与纪雪晴拥抱了一下，娇声道：“真舍不得你！”
“我也舍不得你！”
两个女人腻乎的紧抱在一起。
过了片刻才终于松开，江闪闪又看了看站在边上的尹修，说道：“尹帅哥，再见啦！有空去了京都的话可一定要给我电话哦。”
尹修微笑道：“好，要是有机会去京都的话，一定给你电话。”
“嗯哼。”
江闪闪又看着纪雪晴，“雪晴，最后再祝你们的产品上市后能大卖，也祝你和尹帅哥的公司能做大做强，成为华夏百强企业！我回去后也会跟身边的人推荐你们的产品的，加油！”
江闪闪握了握拳，鼓舞道。
“闪闪，谢谢你。我们会努力做到的！你也一样，祝你早日梦想成真，成为闻名全国的大明星！”
纪雪晴道。
“好！我们一起加油！”江闪闪灿烂的笑了起来。
纪雪晴道：“等你成大明星了，到时候就请你做咱们公司的形象代言人！”
“没问题！等着吧，我肯定会成大明星的！”江闪闪带着些许傲娇和自信道。
随着机场内登机提示响起，江闪闪依依不舍的与纪雪晴、尹修道别，拉着行李箱登上了银海飞往京都的航班。
送走了江闪闪，纪雪晴多少有点淡淡的离别失落感。
不过这种失落只是一会儿就平复了，现在可不是古代交通不便。想见面了，随时都可以直接坐航班过去，而且还有电话和各种通讯软件可以随时随地的交流。
在江闪闪离开后，过了两天刚好就是周一。
尹修和纪雪晴重新到公司去上班，仙姿原来的那些员工也都纷纷来到了公司里。
虽然是少了三四个人，不过这几天已经试用过公司品的员工们显然已经体验到了养颜丸和祛疤液的强效。
刚恢复上班的第一天，大家都充满干劲。
养颜丸和祛疤液的品质效果让每一个员工都看到了仙姿将来发展壮大的希望。将来真有那么一天到来，那么她们在座的每一位都将成为公司的元老！
只是想想就让人觉得有些激动和期待。
所以上班时，一个个都跟打了鸡血似的，整个办公室内的氛围充满了积极向上的朝气蓬勃……
产品的广告宣传方面，前几天交给专业广告公司后就已经开始投放。
而在对客户介绍营销时，也将重点放在了‘古方养颜’，‘纯中药熬制’，‘无毒副作用’，‘效果出众’，‘三四天便可见效’……等这些方面。
这些‘关键词’也是仙姿交给广告公司进行宣传广告的重点核心内容。
所有广告都是围绕这些方面进行重点宣传的。
一个上午的上班不知不觉就结束。
似乎大家都还没反应过来，抬头一看时间，就已经是中午十二点。
“呀，就已经十二点钟了，时间过得可真快……”王梅伸了个懒腰，活动了下稍有些僵硬的脖子，说道。
其他人闻言纷纷才惊醒。
刚才大家都专注在工作，都没怎么注意时间。
“咦，就十二点了吗？都没怎么感觉到时间流逝。”赵燕看了眼手表的时间，惊讶道。
这时，纪雪晴从自己办公室里走了出来。
看到外边大家都还满满的坐着，不由惊讶了一下，道：“大家怎么都还在，不用去吃饭了吗？”
王梅嘻嘻一笑，起身道：“纪总，咱们大家伙现在都是干劲十足呢，都没怎么注意时间。这不，刚刚才反应过来已经十二点了。”
“呵呵，是吗。”纪雪晴笑了笑，手下的员工能这么有干劲，作为老板，她自然是很开心的。
“好了，走吧，已经中午了，大家先去吃饭。休息一下，下午再继续工作。”纪雪晴笑道。
“嗯！”
王梅应了声，关掉了电脑显示器，站了起来。其他人也都纷纷起身，准备出去吃午饭。
这时王梅忽然想起了什么，连忙对纪雪晴道：“纪总，我有个事儿想问一下。”
“哦？什么事？”纪雪晴问道。
王梅快步走到纪雪晴旁边，道：“是这样的纪总，那天你不是让我们每个人都带了两瓶那个养颜丸和祛疤液回去试用嘛，我把其中的一瓶养颜丸给了我嫂子。”
“然后这几天下来，我跟我嫂子都试用后明显感觉皮肤好了很多，连睡眠质量都感觉好了很多，每天早上起来都是精神百倍的。所以就想问问纪总，咱们自己人买公司产品的话能不能打点折扣啊？”
王梅等人来公司上班后就已经知道了纪雪晴给养颜丸和祛疤液定下的标价。
998一瓶的养颜丸，这个价格对于她们来说显然是太贵了一些，要知道她们每个人的基本底薪可就只有一千二而已。
全是要靠销售提成的。可是现在产品才刚刚推出要上市，哪来的提成？
况且，通常来说，作为公司员工，多多少少还是会有一些福利的，所以王梅就趁着下班时间询问纪雪晴。
一听到王梅的询问，周围其他本来准备要下去吃饭的人也都纷纷停下了脚步，不约而同的看向了纪雪晴。
“对啊纪总，咱们自己买的话能不能优惠一些？998一瓶养颜丸的售价对于我们来说太贵了……”
说话的那人一脸纠结。
她们拿到上回纪雪晴发的养颜丸也已经有一些天了，只要是坚持每天一粒服用的，效果基本都显现出来。
每个人都发现自己的气色和皮肤明显比原来好了许多，一看就显得有种健康的血色红润，皮肤都变得细腻光泽了不少。
哪个女人不爱美？
有这么好效果的养颜产品，她们怎么可能不想每天都继续服用，然后把自己变得美美哒……
所以，王梅这么一提，大家就都一脸期盼的聚了过来。
第一百零六章福利
纪雪晴看着大家期待的眼神，不由笑了笑，拍拍手，道：“关于这个呢，我之前也有考虑过的。大家都算是公司的元老，而且大家等了这么久还愿意回来上班，我也很感谢大家对我的信任和支持。”
“所以，在公司员工福利这一块，我自然也不会让大家失望。既然大家问到了，我现在就正式的宣布一下吧。”
纪雪晴稍定了下，目光扫过那些期待的望着她的员工，道：“首先，作为公司的员工，从这个月开始，大家每个人每个月都可以免费获得一瓶养颜丸！”
听到纪雪晴宣布的这个消息，众人顿时兴奋的欢呼起来。
“太好了！纪总万岁！”
“谢谢纪总！”
下面的员工忍不住欢呼了起来，每个人脸上都洋溢着兴奋的笑容。
每个月都能免费得到一瓶养颜丸，这可不少了。按照公司规定的售价，一瓶养颜丸那颗得998元呢！
就算实际销售过程中会有一些折扣，但怎么也有七八百了。
这福利可不算少。
纪雪晴看着大家开心的样子也不禁露出了笑容。虽然养颜丸的价格她定得很高，几近千元一瓶，可是一瓶养颜丸的成本实际上才不过区区十元左右而已。
等于她每个月只在公司每个人身上花费了十块钱就收获了大家的认可和忠心。提高了整个公司的凝聚力，这样的买卖自然是大大的划算。
而纪雪晴本也不是那种‘吸血鬼’式的老板，她的年龄才不过二十四五岁。私下里跟公司的员工们更多像是朋友姐妹多过于上下级，所以这么一点小小的福利能够让大家都开开心心的，她也觉得很值得。
尹修站在旁边看着大家欢呼雀跃，欣喜不已的样子，脸上也由衷的露出了一抹微笑。公司里这也和谐而欢乐的气氛让他很喜欢，这也是他能每天跟普通人一样来公司上班待着的一部分原因。
要是换了那种很严肃，氛围压抑沉重的公司，只怕尹修待不了一个小时就直接闪人了。
对尹修来说，眼下他在这世俗中的生活所追求的无非就是希望每天都能够感觉到轻松、闲适，日子平淡中偶尔能够开心一笑。
而仙姿的工作氛围无疑是让尹修很满意的。
“好了，大家先听我继续把话说完。”纪雪晴压了压手，示意大家先安静。
随着办公室里恢复安静，纪雪晴说道：“每个月只是一瓶养颜丸大家肯定是不够用的。而且大家都有些亲朋好友什么的，需求可不少。这一点上我也理解大家。”
“所以，我也给大家定了每个月可以优惠购买养颜丸和祛疤液的配额。”
微微一顿，纪雪晴的语气抬高了一些，“每个人，每个月可以用标价三折的优惠价购买不超过三瓶养颜丸。”
“如果想要购买超过三瓶养颜丸的话，数量在十瓶以内的，则可以享受五折的内部价。另外，祛疤液也是按五折价格，每个月只能拿一瓶……”
“纪总，那要是我想买超过十瓶呢？”一名员工举起手问道。
纪雪晴微笑了下，道：“超过十瓶的话那就得按照七五折的价格购买才行了。”
七五折的价格是纪雪晴定下的给渠道商们拿货的价格。之所以限制员工每个月购买养颜丸和祛疤液的数量，自然是为了防止有人倒买倒卖。
本来这是给公司员工们的一个福利，如果不限制数量的话，那岂不是个个都大量拿货然后赚取差价？
而且，一个月十瓶的内部价折扣已经不算少了。尤其是其中还有三是可以享受低到三折的特惠价。
仙姿的员工们对此已经十分满意。自然不会有什么意见。自己用的话算上公司免费每月送的一瓶，然后只要再买三瓶就可以足够整月连续服用。
而买三瓶的话只需要三折价格就可以。也就是说加起来才不到九百块钱！
她们也都完全可以消费得起。
甚至三到十瓶之间那七瓶五折价格的养颜丸，将来要是自己家人不用或者用不完的话，也可以转手卖给别人，就算只是以七折价格转手，七瓶养颜丸那也是接近一千四百块钱！
不仅能把自己买的三瓶养颜丸的花费全赚回来，而且还能有盈余呢！
至于说能否卖得出去……这一点大家都不担心的。
虽然是新品牌新产品，但大家都试用过了，都清楚养颜丸的强大功效。可以说就算不做任何的广告，只凭口碑发酵慢慢推广，花费一段时间也肯定能逐渐的打开市场！
大家都对公司的产品充满信心。
“好了，大家该吃饭就吃饭去吧。谁要是想买养颜丸或祛疤液的话，就到赵燕那去登记。”说完，纪雪晴又对赵燕道：“赵燕，这个事情就由你来负责吧。把每个人买的数量都登记好，到月底的时候交给我看一下就好。”
“嗯，好的纪总！”赵燕忙应道。
当下众人纷纷三两成群的下去吃饭，一边走着还一边叽叽喳喳的在议论不停。每个人脸上都写满兴奋和喜悦。
纪雪晴刚才的宣布对她们来说确实是很好的福利，让她们感到十分振奋。
待大家走得差不多了，纪雪晴看了下落在后面的尹修，不由道：“尹修，咱们俩一块去吃饭吧。”
“嗯，好啊！”
平时就经常跟纪雪晴一起吃饭，也没矫情，应了声就一块走了出去。
“对了，我刚才宣布的公司福利你没意见吧？”纪雪晴忽然转过头问了句。福利这个事情她倒是忘了跟尹修事先知会一声了。
虽说尹修多次表态过公司经营管理的事情全都由纪雪晴掌管就好，他不会插手的。可毕竟尹修才是公司大股东，问一下还是有必要的。
尹修淡淡的笑了笑，道：“当然没意见。我觉得挺好的，反正不管是养颜丸还是祛疤液，咱们的生产成本都不高，能让大家增强对公司的归属感和凝聚力，这点福利是很值得的。”
“嗯，那就好。”纪雪晴笑了一下。
尹修的性格她也算是挺了解了，知道尹修不会介意这种小事，所以她之前才会直接就宣布了。
“对了，你待会儿想吃什么，我请你啊！”纪雪晴忽然道。
“嗯，好啊。就去那家‘真味餐馆’吧，我来份豆瓣鱼就好……”
“行，没问题！”
两人聊着，走进了电梯。
————
今天有事要回家，下午会更新一章。明天也不确定具体更新时间~
最后再嚎一嗓子，求点推荐票。发现嚎俩嗓的话，推荐票似乎就要稍微多一些的~~
第一百零七章该来的还是来了
下午，尹修正在公司上班。忽然感觉到一丝异动，心中微怔，立刻醒悟过来，那丝异动原来是从炼天炉内传来的。
连忙释放灵识延伸到家中查看炼天炉内的情况。
果不其然，是炼天炉中孕育的貔貅已经产生胎动，所以尹修才会有所察觉。
“看来用不了多久，这小貔貅就要孕育出世了……”尹修用灵识查看了一下孕育中的小貔貅的状况，不由暗道。
尹修还是挺期待这只小貔貅孕育出世的，这可是在修真界中都只听传闻，而难以见到的上古异兽。
弄清楚了状况，尹修很快就收回了灵识。
抬起头，目光扫了眼办公室中大都精神亢奋的工作着的同事，尹修也埋首继续统计他手里的那些报表…
有纪雪晴掌管公司事务，公司的运转很快就恢复了正轨。产品的广告宣传，与原来的一些渠道商的沟通接洽……一切都在有条不紊的进行着。
整个公司都充满了一股朝气蓬勃。
纪雪晴也把心思完全投入到了工作当中，忘却了其他的杂事纷扰。
只是，有些事情该来的还是会来。
比如，江闪闪曾对尹修提过的那件让纪雪晴颇为烦恼的事情就终于找上了她，让她不得不从专注的工作当中抽离出来，去面对。
给纪雪晴打电话过来的是她的母亲。
原本她正在办公室里忙碌，在突然间手机响了后，一看到是母亲打来的电话，纪雪晴心里就下意识的一突，升起了一些不太好的预感。
以至于纪雪晴深呼吸了几下，稍微平定了一下情绪这才拿起手机，接通了电话。
“喂，妈，是不是想我了，这个时间给我来电话……”
纪雪晴故作轻松的玩笑道。她心里是不希望母亲跟她提起那件事的，所以自然不会去主动问。
手机中传来了纪雪晴母亲的声音。
“是啊，妈妈想雪晴了。这么久也不给妈妈打电话，也不回来，妈妈能不想吗。”纪雪晴母亲的声音很柔和，带着几分慈母的那种疼爱的语气。
“哎呀，妈，你也知道的，我公司的事情很多，忙着呢，想抽空回去也难……”纪雪晴搪塞着。
大概这是许许多多在外地工作，许久都不曾回家，也不怎么给家中电话联系的人经常会跟家中父母用到的借口。
纪雪晴的母亲并不计较，微微笑着，带着几分宠溺的说道：“你呀！你说你一个女孩子家家的，事业心那么重做什么。现在的女强人好像可不是那么受男孩子喜欢呢。”
听到母亲的这句话，纪雪晴心头顿时一紧，母亲应该不会无缘无故跟她说这个。
果不其然，手机中接着又传来母亲的话，“雪晴啊，妈妈跟你说个事儿啊。”
纪雪晴强自镇定的道：“妈，什么事啊？要紧吗？如果不要紧的话咱们晚点再说行不，我这会儿刚好还有些重要的事情需要去处理呢！”
纪雪晴显然预料到了母亲想要说什么，于是赶紧找个借口，想要先给拖着。反正能拖多久算多久吧。
总之她是不想去面对这件事的。
可惜，她母亲却并不给她拖延的机会，道：“别急，妈妈要说的这事情挺要紧的，你先听妈妈把话说完。”
“哦。”纪雪晴低应道，深吸了口气，平静下来，“妈，什么事，那你说吧。”
“嗯。是这样的，上回妈不是跟你提过吗。几年前跟你见过几回，很喜欢你的那个宋博明哥哥要从米国留学回来了。人家在米国留学的这几年都还一直念叨着你呢。”
“这不，昨儿个他妈妈就给我来电话了，说你博明哥哥过两天就要回来，问我看看能不能叫你出来，一块儿吃个饭什么的……”
纪雪晴忍不住道：“妈，我在银海呢。最近公司事情又多，我哪有时间回京都去啊？我看吃饭什么的，还是不用了吧。”
纪雪晴显然就是在找借口。这样的借口自然也糊弄不了她妈妈。
纪雪晴的母亲也大概知道女儿的想法，有些抵触这事。如果可以的话，她也不想勉强女儿。
可是，宋家的面子却不能不给。
不管怎么说，雪晴她爸爸也是受过人家恩惠的。而且，宋家的地位和权势也不是她家能比，很多事情就不能那么‘任性’而为。
至少人家只是提出想见个面，一起吃个饭这种很平常的邀请却是不能不去。
能不能成事另说，但面子一定得给。
不然弄得人家脸上不好看了，其他人该怎么说雪晴她爸？而宋家又会怎么想？
到时候恐怕雪晴她爸就很难做人了，而且说不好还会惹怒了宋家。使得原本还算不错的关系反而因此结怨。
所以这件事一定得要处理好。
只是，到底该要如何处理……纪雪晴的母亲也是一筹莫展。难道真的要强迫女儿答应对方？
且不说女儿的性格外柔内刚，如果不是她自愿的话，她是绝对不可能会屈服的。就从一个母亲的心理角度来说，她也是不想在这种终身大事上勉强女儿。
微微叹息一声，纪母道：“雪晴啊，妈妈明白你的心思。只是你也要体谅一下妈妈还有你爸爸。你也知道的，你爸之所以能坐上现在的位置是承了宋博明他爸爸的人情的。”
“妈妈也不想强迫你什么。不过，妈妈希望你还是能回来跟人家见一面，至少别让你爸太难做，你看成不？”
听到母亲的话，纪雪晴心头一软。
只是，现在公司里确实事务繁多。一切都才刚刚步入正轨，许多销售的渠道才刚接洽好，每天都有很多的事情需要她亲自去负责处理，哪里能抽出时间回京都？
再说，纪雪晴之所以独自留在银海办公司，就是期望能够让自己有足够的立身资本。
只要她的公司足够强大，有了足够的底气，那么谁想强迫她什么都不会那么容易。
自从几年前纪雪晴跟那个宋博明见过面，对方直接向她表白，后来又听母亲说那个宋博明竟然让他的家人来说项，想要跟她订婚后，纪雪晴心里就开始有一种危机感存在。
为此她在大学期间就不断地去参与团体活动，尝试各种不同的兼职工作，努力的为自己积累经验和资本。
还没毕业的时候，在实习期她就没有像其他大多数同学那样找家公司正儿八经的去实习，而是直接自己创办了‘仙姿’，并费尽口舌的从兰香日化那要到了代理权！
这其中的艰辛和心酸只有纪雪晴自己能够体会。
纪雪晴对于那个宋博明确实是半点好感也欠奉，倒不是对方人长得丑，也不是对方人品怎么怎么差。
说实在的，纪雪晴对他的了解其实并不多。也不是很清楚对方的人品如何。
只是当初纪雪晴才二十岁不到，对方第一次见面就跟她表白，并且信誓旦旦的说一定要得到她，让她成为他的老婆。
这有些吓到当时的纪雪晴了。加上这几年来，对方有意无意的提起此事。
虽不至于说是给纪雪晴心理留下什么阴影之类的，但也让纪雪晴本能的就对那个宋博明十分抵触。不愿跟他多做接触。
第一百零八章不那么单纯
“妈，可是我这边公司现在确实每天都有很多的事情需要处理，根本抽不出时间回京都去。要不，就等过段时间，我忙了这阵子后再说行不？”
纪雪晴道。
“雪晴啊，你那公司不就是代理了一个美容品牌，有那么忙吗？连抽空回一趟京的时间都没有？”
纪雪晴并没有跟家里提过她现在已经没有再继续代理兰香日化品牌，转而开始做自己品牌产品的事情。
她筹集的那些钱除了自己的近四百万外，剩下的都是跟好友借的。江闪闪一个人就借了她一百多万，几乎是把所有积蓄都借给了纪雪晴。
“妈，有个事儿我之前没跟你们提过。我那公司现在已经没有再做代理了，前些天我刚跟一个朋友一起合伙弄了个自己的品牌，产品现在也是刚要推出上市。所以现在公司里一大堆的事情等着要我处理，确实是走不开……”
纪雪晴解释道。
这番话一半是借口一半是实情吧。
纪母显然有些惊讶，道：“雪晴，你说的，都是真的？”
“嗯！妈，这事我骗你干嘛。你要不信，明天就可以自己来银海到我公司来看嘛！”
说到这，纪雪晴顿了一下道：“哦对了，妈，我公司现在生产出来的产品美容养颜的效果很好，而且还有助于提高睡眠质量。我明天就给你快递一些回去给你吧，你也试试，我保证效果绝不会让您失望！”
纪雪晴一直忙着公司的事情，倒确实是忘了给自己家人送些养颜丸和祛疤液回去了。
“雪晴，你是说真的啊？你公司的产品效果真有你说的那么好？”纪母有些不确信。
纪雪晴道：“当然了！等过两天你收到我寄回去的养颜丸后，自己试一下就知道了。最多三四天左右就能见效。”
“是吗，好，呵呵，那我可得试试！”纪母笑呵呵的道。
这是闺女的一番心意，而且又是闺女自己公司的产品，作为母亲的哪能不支持。
“嗯！妈，那你看刚才你说的那事，能不能帮我推掉？我现在是确实忙着走不开身呢。这几天公司的产品才刚要上市，各方面的渠道都得要我去关注一下。现在正是最紧要的时候，你说我怎么能走得开？”纪雪晴道。
纪母沉吟了一会儿，轻叹了口气，道：“好吧，妈尽量帮你说一下。只是……”
“只是什么？”
纪雪晴刚要松口气，心头又是一紧。
“只是妈听宋家的意思，怕是这个事情没那么好说，该面对的，恐怕早晚还是得要面对。这里面怕是也跟你爸最近的情况有些关系，你爸现在有很大的机会可以再进一步，宋家估计也是看到这一点，所以也在不遗余力的想要促成你跟宋博明的事情。”
“而对于你爸来说，这其实也是有很大好处的。如果你们俩真的能成事，加上你爸原来就跟宋家的良好关系，宋家在你爸的事情上肯定会出力。那样的话，你爸升上去的事情就基本是板上钉钉了……”
纪母将一些关碍解释让纪雪晴知晓。
政治从来都是复杂的，不会那么单纯。这也是宋家会那么积极的想要推动两家联姻的很大一部分原因。
纪雪晴沉默了片刻，道：“妈，爸的意思呢？他也希望我能答应宋家，跟那个宋博明订婚？”
说出这句话时，纪雪晴心里有种莫名心酸的感觉。便是想要强忍着，声音也不自觉的微微颤抖。
纪母同样是沉默了稍许，才叹息道：“你爸……他没有说要勉强你的意愿。不过他的意思是希望你能试着跟宋博明接触交往一下，如果你们俩能情投意合，自己谈到一块去，那自然是最好的。”
“如果，如果你真的不喜欢宋博明，你爸应该也不会勉强你。只是，在这件事情上，不管成与不成，至少也不能得罪了宋家。”
“就算没有宋家的助力，你爸的情况也有三四成的机会可以在这次升上去。可如果得罪了宋家，一旦宋家使绊的话，你爸这次上升的机会恐怕就彻底没了。”
纪雪晴叹了口气，有些无奈。
父亲的仕途情况她也并非全无了解。作为没有什么大靠山的‘草根’来说，纪雪晴父亲的仕途虽称不上顺风顺水，但也跟坎坷不搭边。
能够一路爬到现在的位置，也不是那么容易的。
如今父亲有机会可以更进一步，而且还是非常关键的一步……这对父亲的整个仕途生涯，甚至可以说是未来的下半生都至关重要。
可是，如果要以牺牲自己的终生幸福而代价，答应跟宋家的联姻，这是纪雪晴无论如何也做不到的。
看似外表柔弱的纪雪晴，其实内心里对于自己所坚持的东西有着异乎寻常的‘固执’和刚强。
政治联姻这种事情纪雪晴听说过不少，也见过一些，但她自己是绝对不能接受的。
在她的世界里，自己的幸福和未来，那就得自己掌握才行，不能屈服于别人的摆布，那不是她所想要的生活。
“看来只能尽不去得罪那个宋博明了……”
纪雪晴心下暗道。
同时，纪雪晴心中也更加坚定，一定要尽快的把公司发展起来。只有当她的公司壮大到了一定的程度，拥有了足够的影响力后，那么就算是宋家，想要向她施压也不是那么容易的事情了。
华夏虽然从来都是个官本位国度，但如果一个人，一个企业的影响力大到了一定程度，那么也不是随便什么人都可以拿捏的。
如果是在之前，纪雪晴还没有什么信心。
但是现在，她却很有信心可以把仙姿真正的发展起来，成为影响力巨大的大公司。因为现在的仙姿已经拥有了壮大的核心资本。
养颜丸和祛疤液的存在，可以让仙姿在未来横扫整个美容市场，成为全国，乃至全世界美容市场上的超级巨无霸！
仙姿具备这样的潜质。
只要仙姿真的达到了这个地步，那么，别说是宋家了，就算是国家层面想要对仙姿施压，那也得是最高层的那双手之数内的几位发话或者指示后才行。
其他人，最多也就是能给仙姿找些不痛不痒的小麻烦。
～～～～
ps：试了一下，原来用手机真的也能更新。。。
为了这么大早的更新吆喝两声，大家伙多来点推荐票吧！
第一百零九章初试验
上三江了，明天又是周一，求推荐求收藏。。
～～～
原本这些天纪雪晴专注于工作，已经暂时的忘却了这茬，如今母亲的电话让她不得不准备去面对，心中顿觉烦躁不已。
挂了与母亲的电话后，纪雪晴坐在椅子上想了很久，可怎么也想不出到底该要怎么才能妥善的处理好这件事。
在不会得罪对方的前提下，让对方打消联姻的念头。
“唉，为什么那个家伙都出国几年了，还没有忘记这件事呢？”纪雪晴轻叹一声。
她清楚，这件事说到底主要还是看那个宋博明的意思。如果宋博明自己没有这个想法了，那么宋家估计也不会勉强的。
可听母亲的意思，那个宋博明似乎并没有打消念头的意图。
纪雪晴其实有些弄不明白，那个宋博明为什么会看上她。他们当初也不过就是见过几次面而已，彼此间的接触交流可谓少之又少。
而且，现在都好几年过去了，怎么就还记着这事！
纪雪晴并不知道当年宋博明初次见到她时就被她的那份清纯和外表看上去的柔弱气质给惊艳到了。
对于宋博明这样的‘二代’来说，只要他想，他的身边是不会缺少长得美貌的女人的。可是，能够让他觉得惊艳，第一眼就有一种想要得到的渴望的女人，却很难遇到。
兴许一辈子也就那么一两个女人能让他有这种感觉，也或许一辈子都不会再有。尤其是对宋博明这种出身的人，让他心动，却又还没有得到的东西，无疑是最诱人的。
并且很多时候，会随着时间的发酵，那种渴望会愈发的强烈。
心情烦躁的纪雪晴，整个上午工作都根本提不起精神。中午下班后，也没什么心思下去吃饭，独自坐在办公室里，透过钢化玻璃看着外面发呆出神……
习惯了中午跟纪雪晴一块下去吃饭的尹修见纪雪晴迟迟都没从办公室里出来，不由有些疑惑，走到纪雪晴的办公室门口敲了敲门。
“雪晴，下班了，你不去吃饭吗？”尹修直接开口说道。
纪雪晴惊醒过来，连忙应了声，“啊，哦。我今天没什么胃口，不怎么想下去吃了，你自己去吧。”
说着，纪雪晴还是起身过去开了门。
“怎么，公司遇到什么难题了么？”尹修见纪雪晴精神不佳，不由问道。
纪雪晴摇头，“没有，不是公司的事情。是有点私事影响了情绪，放心吧，没事儿的，我息一会儿，调整调整就好了。”
纪雪晴勉强一笑。
尹修皱了下眉，即便没有对纪雪晴用读心术，他也大概猜到了是什么事。
不出意外应该就是上回闪闪说的那件事了……
尹修心中暗道。
不过，这种私事，尹修也不便过问，只是说了声，“雪晴，那你自己好好休息一下吧，待会儿我顺便给你打包点吃的上来。”
“哦，对了，要是你真遇到了什么解决不了的难题，需要我帮忙的话，随时说一声。我的能力你也知晓一些，这世上能难倒我的事情并不多……”
尹修后面这一句话有些意味深长。
心烦意乱中的纪雪晴显然并没有去深思尹修的这番话，也没有留意到尹修说出这句话时的语气和神情，只是勉强的对尹修笑了一下，道谢了一声，“嗯，谢谢你，尹修。”
“好，那我就先下去了。”尹修道。
在尹修离开后，纪雪晴又把门给关上，走回自己的办公桌前，坐在椅子上，再次面朝着钢化玻璃外蹙眉沉思……
夜晚。
小蛮在客厅里看着电视节目，尹修则独自在房间内继续炼制战甲部件。
有隔音结界阻隔，外边的电视声音倒也不会打扰到尹修。
这些天尹修先后炼制的部件已经有五件，算上此刻还正在炼制的，那就是第六件。这六个部件都是战甲左臂的部件。
只要尹修把现在手头上的部件炼成，那么整个左臂的所有部件就都完成了。
深紫色的真火在半空中煅烧着炼材，随着尹修一道道炼器法决打出，那些早已融炼一体的炼材渐渐地成型。
与此同时，相应的法阵与阵纹也一道道的铭刻其中。
一切都已经事先设计好，尹修只需要按部就班的完成就行，这倒是很简单的事情。
前后只用了不到两个小时，这一部件终于炼成。
看着浮在半空，通体散发着淡红色微光的战甲部件，尹修轻吁了口气，将之前几天炼制的那五个部件都一并从储物戒指内取出。
这些战甲部件虽然尹修都未‘祭炼’过，但通过御器法决仍然可以从容操控。
“先试一下效果吧……”
尹修轻语一声，手中捏了一道法决。
只见他面前的六个战甲部件忽然光芒绽放，带着‘嗖、嗖’的几声呼啸，便纷纷飞向了尹修的左臂。
锵！叮！
咔擦……
接连几声金属碰撞的轻响传来，眨眼间就见尹修的整条左臂都被一层泛着金属光泽以及淡红色光晕的战甲所覆盖。
尹修试着握了一下拳，感觉还好，并没有那种笨拙感。左臂所覆盖的那层战甲就好似一层外衣，虽然直接的感觉上还是不如自己的身体皮肤，但整体而言，却并没有什么不舒适的地方。
就好像只是在手臂上戴了一副手套和护臂一样。
因为战甲表面没有喷漆，颜色也是那种材质本身泛着的金属光泽，略带暗红。不过看上去还是显得十分的炫酷。
当然，这只是外观。
虽说这战甲对尹修而言只是玩具，但尹修可不打算只是把它弄成‘玩具’。就算是‘玩具’，那也是威力惊人，可以在地球上都横行无忌的超级‘玩具’！
所以，除了好看之外，它应有的功能还是要试一下的。
尹修随手从储物戒指内取出了一块当初炼制养颜丸和祛疤液的制药炉所剩下的钢锭。这块钢锭是经过他精炼的，并非只是寻常的钢锭。
直接用灵识控制钢锭浮在半空，尹修想了下，还是在钢锭的正后方布下了一道防御结界。
随后，尹修调动体内的真元灌输到左臂覆盖的战甲内，直接催动了战甲中的攻击阵纹。并将左臂手掌摊开，对准了浮在半空的那块钢锭……
‘嗡！’
尹修感觉左臂微震了一下，摊开的左手掌心出阵纹亮起。
霎时，一道凝实无比的能量光束猛地从尹修左掌心的战甲阵纹中迸发而出，朝着浮在半空的那块钢锭激射而去。
那场景就跟电影中钢铁侠从掌心发出激光束时一般无二。只不过二者所发出的光束颜色还是略有不同。
伴随着‘嗤’的一声，浮在半空的那块钢锭眨眼便被尹修左掌心所发出的那道能量光束给彻底汽化蒸发，连一点残渣都不剩……
能量光束的余威打在后面尹修所布下的防御结界上，激起了些许涟漪，终于消散。
“还算不错。”
看到战甲的威力，尹修微微点头。
刚才那一道能量光束的威力，已经很接近元婴期修真者的攻击了。这还只是一条手臂的部分战甲而已。
等整套战甲炼制出来，届时战甲中所有的法阵与阵纹都结合一体，战甲所能爆发出的威力必然更强。
估计就算只是一个普通人穿上了这一套战甲，其战斗力也能够与元婴期的修真者较量而不落下风。
第一百一十章遇薛宁
“左臂部分算是完成了，接下来还有右臂、双腿以及躯干和头部的……估摸着再有一个月左右应该就能把四肢的部件都完成。剩下的头部也比较简单，三五天就能搞定。倒是躯干部分是阵纹主体，稍微复杂一些……”
尹修看着左臂上覆盖的战甲，自语道。
右手捏了道法决，控制左臂上的战甲部件分离，尹修随手将六个部件都收进了储物戒指内。
炼成的左臂战甲已经试验过，基本上与他原先设想的差不离，尹修还是挺满意的。
从房间里走出来，看了下时间，已经是晚上九点多钟。
翌日，恰好是周末休息，不用去公司上班。尹修一大清早就带着小蛮出去散步闲逛。
距离银海大学开学还有将近一个月时间，校园里基本没什么人。随意的散步了一阵，尹修也觉得没什么意思，于是打算到附近的公园里去走走。
搭了个车，谁知道刚到半路，前面忽然堵车了。
“估计是前边出了车祸了，不然这个点，这条路是不大可能会堵车的。”出租车师傅对尹修说了一句。
尹修看了眼前面排着的长长车队，还不知道堵多久才能通车。想着反正离那公园也没几步路了，索性就在这下车，步行过去算了，反正也是出来闲逛的。
于是尹修便对司机师傅说道：“师傅，那我干脆就在这下车得了。”
师傅看了下路边，也没交警在这，加上他的车又刚好在靠近边上的车道，于是点头道：“行。那你就在这下吧。”
尹修付了钱便拉开车门下车。
往前走了大约百余米，果然跟那位司机师傅所说的一样，前边的转弯路口确实是出了车祸了，一辆大货车跟一辆小轿车撞在了一起。
那辆小轿车整个车头都几乎支离破碎，边上的隔离栏杆也被甩尾的大货车给扫掉了一片，地上还有些许血迹残留，几名交警正在现场处理。
当然，路边的强力围观团是不会缺少的。
尹修大概的听了下路人的议论，大概是说那小轿车的司机挺惨的，浑身是血的被救护车给拉走抢救去了。
尹修只是听了一下，就准备离开。
不过，这时候一边却忽然传来有人叫他名字的声音，“尹修？”
是个女孩的声音，带着一丝惊讶和不确定。
乍然闻言的尹修微怔，狐疑的顺着声音传来的方向看了过去。叫他的那个女孩声音他隐约有几分熟悉感，但却又不是很熟悉。
“真的是你啊！”
当尹修转过头时，那个女声再次传来，这一次对方的语气中明显带着那么一丝惊喜。
此时尹修也看到了叫他的人是谁。
这人他还真认，只不过确实不熟罢了。
只见路边停着的一辆银色跑车内，一名看上去大约十八.九岁的女孩正从打开的车窗面带喜意的看着尹修。
“是你啊……我还以为是谁叫我呢。”看到对方，尹修也不禁露出一抹淡淡微笑。
叫他的那女孩正是前段时间跟尹修有过‘一面之缘’的薛宁。
也就是当初花了三千万买下尹修那块玉石的‘土豪’老板薛弘毅的女儿。
“嗯，是我！尹修，你能过来一下吗，我有些事情想问问你……”薛宁按捺着那一份莫名的欣喜，有些急的说道。
尹修有些疑惑，不知道对方干嘛看到自己后就一副很惊喜的模样。
当初薛宁给尹修的印象可是一个心思细腻，而又十分沉静的女孩。加上自己跟她也不熟，可现在她看到自己后却露出如此表情，也难怪尹修会有所疑惑。
不过既然是认识，尹修倒也没有拒绝，应了声便走了过去。
因为前方转弯路口的车祸现场还没处理好，所有车辆都还堵着，薛宁坐的那辆跑车也暂时只能停在路边。
等尹修走过去后，薛宁直接打开了车门，对尹修道：“尹修，先进来吧。”
“嗯，好。”
尹修看了眼车内，在薛宁旁边还坐着一名女孩，而在前面驾驶位开车的却是年龄与她们相仿的青年。
那青年的打扮潮味儿十足，头上戴着很有嘻哈范儿的棒球帽，穿着也很潮，耳朵上还戴着几枚耳钉。皮肤倒是挺白的，稍微偏瘦，看上去倒颇有几分‘小鲜肉’的意思。
不过他的气质却给人感觉有些傲傲的，在尹修坐进车内时，只是从后视镜淡淡的瞥了一眼，头也没回。
倒是坐在薛宁另一侧的那名女生在仔细的打量着尹修。
“好了，说吧。叫我过来有什么事？”尹修倒没去在意另外两人，在薛宁旁边坐好后，随手拉上了车门，便开口问道。
薛宁没有马上说话，而是伸手到后颈解开了挂脖子上的绳子，并提着绳子从胸口取出了上一次在尹修提醒下她父亲才给她买的那块鱼龙玉佩。
“这是上次你建议我爸买下的玉佩。你先看一下吧……”薛宁直接把玉佩递给尹修。
她的这番话倒是让尹修不禁有些诧异，狐疑的接过玉佩后，不由低头看了看。
“咦？”
只是一眼，尹修就立马察觉到了异样。
目光盯着手中的玉佩又仔细的瞧了片刻，随即彻底确认。抬头看着薛宁，意有所指的道：“你想问我的就是关于这块玉佩的事情？”
“嗯。”
薛宁轻点头。
“上回是你建议我爸买下这块玉佩还有我手上这串玉珠手链的，而且上回你也说了这两件东西的作用，所以我想你应该能看出来是怎么回事。”
尹修轻轻点头，没有直接顺着薛宁的话回应，而是问道：“你最近去了什么地方？你这玉佩虽然算不上高明，但一般的东西还不至于让你这玉佩受损。”
薛宁给尹修的那块鱼龙玉佩上赫然多出了一条依稀可见的裂纹。
这鱼龙玉佩本就是一枚驱邪玉符，可是现在玉符上出现裂纹，显而易见，是这枚驱邪玉符已经被损坏了部分。
而且，尹修还从玉符上的那一丝裂纹中隐约感应到了一丝丝阴煞的气息。
“你果然能看出来！”
薛宁露出了一副‘果然’的表情。
坐她边上的那名女孩则完全听不懂尹修跟薛宁在说些什么，似是而非的话让她迷惑不解。顿时忍不住开口问道：“薛宁，你们在说什么啊？我怎么听着云里雾里的……”
————
ps：昨晚编辑说为了以后方便安排官方推荐，所以给修改了下这本书的分类。于是现在就成‘仙侠’大类里边了~
第一百一十一章请求
今是周一，虽然晚上了，大家瞅瞅票夹看还有木有推荐票，给来两票吧~
————
薛宁转头看了身边的女孩一眼，“哦，没什么，一会儿再跟你说。”
说完，薛宁又对尹修道：“尹修，既然你能看出来是怎么回事，那你有没有办法可以对付得了那……那些东西？”
在说出‘那些东西’这几个字时，薛宁的脸上明显浮现出几分惧怕之色。
尹修蹙了下眉，看着她道：“说说吧，具体是怎么回事？你戴着这块玉佩，那些东西应该是伤害不到你的。你问我能不能对付得了那些东西……又是为什么？”
薛宁虽然年龄不大，但心思细腻敏感，一听尹修的话就知道有戏。于是连忙解释道：“是我的两个朋友！”
“她们身上都没有玉佩保护，现在还躺在医院里昏迷不醒。如果可以的话，你……你能不能救救她们。”
薛宁轻咬着下唇，恳求的看着尹修。
“这么说你的那两个朋友都是跟你一起遇到的那些东西？”尹修问道。
“嗯，是的。”薛宁回答。
顿了一下，又忍不住道：“只要你能救醒我那两个朋友，我一定会重谢你的。或者你还有什么要求的话，也可以说出来，就算我办不到，我也会让我爸尽量帮你办成！”
尹修一怔，旋即笑了笑，道：“这倒不用。既然这么恰巧遇到，好歹也是相识，这点小事，重谢什么的就不必了。”
薛宁的那块玉符上的裂纹明显是被什么阴煞邪祟所造成的，那么显然她口中的那两个朋友应该也是被邪祟侵袭而导致昏迷不醒。
对于合体期修为的尹修来说，小小阴煞邪祟，根本不足挂齿。
左右自己现在也没什么事，既然薛宁开口相求，帮她一把也没什么。不过是举手之劳而已。
“这么说你是答应了？”薛宁自然听明白了尹修话里的意思，顿时惊喜不已。
尹修的话不仅表明了愿意帮她去救她那两个朋友，同时也表明了他确实有这个能力。
这自然让这些天来就一直心怀内疚，又对朋友十分担心的薛宁惊喜万分。
“嗯。可以的话，最好就现在去吧，正好我今天有时间，没什么其他的事情要忙。”尹修微笑应道。
薛宁连忙应道：“好，好！我们这就去医院！”
语气中有点兴奋和激动。
这时，薛宁另一侧的女孩忽然道：“薛宁，你说的是妙妙和嘉嘉她们？”
“嗯！”薛宁点头应道。
女孩顿时忍不住问道：“薛宁，妙妙和嘉嘉她们俩到底是怎么了，为什么会一直昏迷不醒？”
女孩也不笨，她从刚才薛宁跟尹修之间的对话中大概的听出了一些，猜到了‘妙妙’和‘嘉嘉’的昏迷恐怕还另有隐情，是以忍不住开口询问。
这会儿连前面驾驶位坐着的‘小鲜肉’也忍不住竖起耳朵在听。
薛宁看了眼身边的女孩，摇摇头道：“这事暂时还先不能跟你们说，我爸还有林叔叔、王叔叔他们都告诫过我，不能随便乱说的。”
“咱们等下就直接去妙妙和嘉嘉住的医院，等尹修救醒了妙妙和嘉嘉后，我再私下里偷偷告诉你们吧。”
薛宁觉得这事还是得妙妙和嘉嘉醒了，没事了后才能告诉别人，不然的话，一旦传了出去，怕是可能会引起一些风波的。
要是妙妙和嘉嘉已经醒了，没事了，那么就算有什么风波，那也可以说是谣言，不会造成什么实质影响。
这一点觉悟，薛宁还是有的。
“好！张锴，等下咱们直接去第一人民医院！”薛宁旁边的女孩马上对前面的‘小鲜肉’张锴说道。
张锴瞥了眼后边的尹修，却忽然略带不屑的轻哼了一声，道：“薛宁，你确定那个家伙真的能救醒妙妙和嘉嘉？你可别让他给骗了。林叔叔和王叔叔找了那么多的专家医师都束手无策，就凭他真能救醒妙妙和嘉嘉？”
张锴的言语中透着浓浓的不信和质疑。
薛宁却没有理会他的话，反而警告道：“张锴，你不懂怎么回事就别乱说话，你不说话也没人把你当成哑巴！”
被薛宁这么不留情面的呵斥，张锴顿时有些不乐意了。
只是他似乎有些忌惮薛宁，不敢对薛宁反驳什么，只能把心里的火气转嫁到尹修的身上。
狠狠地瞪了尹修一眼，道：“你最好真的能救醒妙妙和嘉嘉她们，要是让我知道你敢骗我们的话，哼，我一定要你好看！”
“张锴！”薛宁提高了音量，冷声道：“你是耳朵聋了，没听到我刚才说的话是吗？是不是还需要我再重复一遍？”
张锴气呼呼的转过头去，不再说话了。
薛宁见他不再出声，不禁轻哼一声，也不再说他，只是对旁边的尹修抱歉了一声，“不好意思，他就是这么一副看谁都不起的臭脸，你别在意。”
尹修淡笑一声，他还不至于跟一个十八.九岁的‘小屁孩’置气。何况对方也只是在言语中对他有所质疑而已，并没有什么太出格的地方。
“没事。”尹修道，“不过，待会儿你是不是可以把事情整个经过跟我说一下？”
既然刚刚薛宁说了，暂时还不能告诉她身边的那女孩还有前面的张锴具体是怎么回事，尹修自然也就不会让她当着他们的面说，是以只让她稍后再告诉自己事情经过。
薛宁明白尹修的意思，点头道：“嗯，可以。等下到了医院后，我再告诉你吧。”
“行。”尹修应道，随即又微笑着补充了一句，“其实我倒是有些好奇你们到底是去了什么地方，居然会碰到那些东西的。一般可不太常见呢！你们能碰上，也不知道该说你们‘运气好’还是倒霉了。”
薛宁叹了口气，苦着脸道：“你以为我们想啊。要是早知道那里居然会有那些东西的话，打死我们也不敢去。你不知道那晚我是怎么过来的，整个人都被吓得精神恍惚了好几天才恢复过来。”
“而且，幸亏上回我爸听了你的话，给我买了这块玉佩，不然的话我肯定也跟妙妙、嘉嘉一样，现在都昏迷在床了……”
薛宁显然心有余悸。
尹修轻点了下头。对于普通人来说，碰到那些东西确实足以吓个半死的。
薛宁旁边的女孩显然对尹修跟薛宁的话很好奇，几次都欲言又止。想要开口询问，可最终大概是想到了刚才薛宁明确的说过，暂时还不便跟她说，所以只好生生忍住。
第一百一十二章阴煞侵体
几分钟后，路口的车祸现场终于可以恢复交通了。几名交警正在指挥着车辆依次通过……
又过了十几分钟，尹修一行来到了银海市第一人民医院。
薛宁的那两位朋友就在这家医院中。
片刻，尹修跟着薛宁一齐来到了医院的一间特护病房内。病房中摆着有两张病床，上面各躺着一名年纪与薛宁仿佛的女孩。
显然这两名女孩就是薛宁所说的朋友‘妙妙’和‘嘉嘉’。
病房中除了病床上的两名女孩之外，还有两名形容憔悴的中年妇人守着。看情形，这两名妇人应该是两名女孩的家人。
“林阿姨，王阿姨……”
薛宁敲了敲门，走进了病房内，向两名妇人问候。跟在后边的张锴和另一名女孩也纷纷问候了一声。
闻言，两名妇人都纷纷抬头望来，见到是薛宁几人后，虽然是愁容满面，但还是态度和善的招呼道：“是薛宁你们啊，来，坐着吧。谢谢你们来看望妙妙和嘉嘉……”
“林阿姨，王阿姨，妙妙和嘉嘉现在怎么样了？”跟着薛宁一道的女孩忍不住问道。
“唉……”
两名妇人齐齐叹息一声，看了看对方，又看了看各自身边病床上躺着的女儿，俱是一脸愁容。
“妙妙和嘉嘉……还好。你们不用担心。”
虽然自己心里很不是滋味，但两个妇人还是反过来让薛宁她们不用担心。可是，从她们俩的神情中就可以看得出来，这话是言不由衷。
内心的酸楚，甚至让她们俩差点落泪。
这时，薛宁见尹修分别往两张病床上的妙妙和嘉嘉都看了几眼，便忍不住开口问道：“尹修，怎么样？能救醒妙妙和嘉嘉吗？”
虽然没用灵识去查探，但尹修只是随意看了两眼就弄清楚了两个女孩的症结所在。
两个女孩的脸色都呈暗青，甚至隐隐有些发黑。而在眉心印堂处，更是有一股黑气般凝而不散，明显就是被阴煞侵体所造成的。
此外，两个女孩的身体状况也是颇为堪忧。
被阴煞侵蚀，精气神本源都受损不轻，若是长此以往的话，恐怕用不了多久，两个女孩必然会被体内的阴煞彻底损伤了精气神根本而香消玉殒。
阴煞侵体对于常规的医学手段来说，自然是一个天大的难题，甚至一般的医学仪器根本就检测不出‘病因’，更别说‘治好’了。
恐怕这也是这么多天来两个女孩始终没能得到治疗的原因。
不过对于尹修而言，区区阴煞侵体，不过是小事一桩，随手便可解决。只不过两个女孩的精气神都被阴煞损伤不轻，祛除了阴煞后，还得辅以汤药来调养才能完全康复。
“嗯，没什么问题。”
见薛宁开口询问，尹修便答道。
在得到尹修肯定的答复后，薛宁不禁长吁了口气。
这段时间以来她也很不好受，整日里都在为两个好友担心，精神一直都处于一种紧绷的状态，如今终于可以稍稍放松一些了。
她相信尹修在这种事情上面不会骗她的。
“那就好！那，尹修，你快点救醒妙妙和嘉嘉吧！”薛宁急忙道。
薛宁和尹修的话自然也让旁边的两名妇人听到。
立即纷纷将目光‘唰’的一下投向了尹修身上，那眼神简直能‘发光’一般的盯着尹修。
“你，你真的能救醒我们的女儿？”
面对两名妇人那灼灼的目光，尹修干咳了一声，微点了点头，“嗯，是的。”
“真的？！”
两名妇人同时惊喜的大叫，甚至有点要喜极而泣的意思。
天知道这半个月来她们是有多么的担心。
这半个月下来，两家人几乎把所有能请来的知名医师，甭管是国内的老专家也好，还是国外的医学教授，亦或者是老中医，甚至包括一些江湖‘大师’、道门道长都请了来。
可是，这么多人当中能够看出女儿‘病因’的都只有几名老中医和老道长，但能够治好女儿的，却是一个都没有！
而且，眼睁睁的看着女儿的脸色和身体状况是一天天的变差，作为人母的，心里甭提有多揪心了。
如今好不容易见到一个说可以治好女儿‘病’的人，两位妇人如何能不激动？
至于尹修的话可信度如何……这会儿她们哪有那个心思去想那么多啊！尹修的话就像是一根救命稻草一样，怎么也要试过后才肯甘心。
“这位……这位小兄弟，我求求你一定要救救我们家妙妙。我们家妙妙她都已经昏迷十好几天了，这么多天来都只能靠输液维持，这脸色和身体是越来越差。你看，这脸上都已经完全暗青发黑，我担心，要是再这么拖下去的话，我们家妙妙可就，可就……”
说着，那位林阿姨再也忍不住‘呜呜’的失声哭了出来。
这么多天的担心，内心的压抑和不安可想而知。
另一位王阿姨也同样急忙的说道：“还有我们家嘉嘉，小兄弟，只要你能够救醒她们，不管花费多少，我们都绝不会皱一下眉头！还请小兄弟一定要‘治好’她们……”
面对两位母亲言辞恳切的哀求，尹修不由说道：“两位请放心，既然我来了，那么你们女儿自然就不会有什么事。”
说完，尹修又对身边的薛宁道：“你带着有笔和纸吗？”
虽然不知道尹修要笔和纸干嘛，不过薛宁还是马上道：“有，有的。你等会儿，我这就拿给你！”
薛宁赶紧从背包里找出了一直签字笔和一本笔记本递给尹修。
尹修接过后，看了下病房内，索性直接把笔记本放在病床边上，然后蹲在地上拿着笔在上面很快写了一大堆的药材，每一种药材后面都标注了份量。
写好后，尹修起身将笔记本递给两位妇人，道：“这上面是一张药方，这是给你们女儿用来调理身体用的。具体怎么煎药还有服用剂量都有注明，只要按照上面所写的来就好。”
“哦，好，好的！”两名妇人接过笔记本，连连应道。
不过笔记本上面所写的那些药材，显然她们所认识的不多。至于这一张药方究竟有些什么效果，自然是更加看不明白的。
将手中的笔还给薛宁后，尹修走到了其中一张病床前。
正当尹修准备要帮病床上的女孩祛除体内的阴煞时，病房的门突然被人推开……
第一百一十三章叶老
“王叔叔，林叔叔……”
看到推门而入的人，薛宁和张锴三人连忙纷纷开口问候。
原本正要出手帮那名叫‘妙妙’的女孩祛除阴煞的尹修也因为有人进来，不由得暂停了手中的动作，抬头看了眼。
走进来的人不少，足有五六人。
除了两名身穿白大褂陪同的医生之外，还有两名中年都是西装革履，沉熟稳重的打扮。这两人显然就是薛宁她们口中的‘王叔叔’和‘林叔叔’。
也就是嘉嘉和妙妙各自的父亲。
除了这四人之外，中间还有一名看上去已经到了花甲之龄，头发已经斑白的老者。
另外尹修还注意到病房门外还站着两名同样西装穿着的男子。那两名男子只是守候在病房外，并未进来。
“嗯，是薛宁你们啊……”
王思贤听到薛宁几人的问候，不由对她们点了点头。
“薛宁，你们是来看妙妙和嘉嘉的？”旁边的林建源也开口说了句。
薛宁连忙应道：“嗯，是啊，林叔叔。”
“你们有心了。”
林建源对薛宁点了下头，随即目光投向了他旁边的那名老者。指了下两张病床上躺着的妙妙和嘉嘉，道：“叶老，这两张病床上的就是我还有王市长的女儿，麻烦您给瞧瞧有没有什么法子能治好她们……”
“是啊，叶老，一切就拜托您了！”王思贤也连忙附和道。
尹修略微惊诧了一下，看了眼王思贤，没想到这位竟然是一位市长。这么说来，病床上躺着的两位当中有一位那可是市长千金啊！
不过，听他们的语气，似乎那名老者是他们请来给这俩女孩‘治病’的。
尹修站一旁，倒是没有贸然开口说什么。既然人家自己找了大夫来，那还是先不要随意出声的好。
要是这老者就能给这俩小姑娘祛除阴煞，治好她们的话，尹修也就懒得再出手了。当着面抢人饭碗总归不太好不是？
反正他又不是医生，也不是吃这口饭的。跟人家一个大夫抢生意，那就没什么必要了。
老者听了王思贤和林建源两人的话后，只是微微颔首，道：“老朽尽力而为。不过还是得先看一下两位令千金到底是什么情况才好。”
“好，好的。麻烦叶老了。”王思贤忙道。
当下那老者走到了病床前。
当他看到病床上女孩那暗青发黑的脸色时，面上顿时微变，露出一丝吃惊之色。
旋即，他立刻上前一步，伸手翻开女孩的眼皮看了看她的瞳孔，随后又仔细的盯着女孩眉心印堂处看了片刻。
老者的脸色有些凝重。
又转头看了看旁边床位上的另一名女孩，随即起身走了过去。当看到两名女孩的状况如出一辙后，老者长呼了口气，站直了起来。
等候在边上的王思贤和林建源见状，相互望了一眼，连忙上前询问。
“叶老，情况怎么样？能治好我们女儿吗？”
从王思贤几人进来后就一直没有出声的两名妇人此刻也按捺不住围了上前，一脸期盼的看着老者。
虽说之前尹修就跟她们说过可以治好她们的女儿，但那时候她们毕竟是没有选择，既然尹修那么一说，她们抱着哪怕只有一丝希望也要姑且一试的心态自然愿意去相信尹修的话。
而此刻多了一位看起来似乎很有经验的老医师后，她们本心里对老者的期待其实是要更高一些的。
毕竟，相比起来，尹修看上去确实太年轻了一些，才二十多岁，医术又能高明到哪里去？
反而是这老者，能够被王思贤和林建源两人一起亲自请来这里，想来必然是一位了不起的杏林高人。
也无怪她们会有这样的想法，毕竟这是人之常态。
听到王思贤二人的询问，老者沉吟片刻，缓缓道：“两位千金的‘病症’非同寻常，用中医的说法那便是‘阴邪’入体。而且，这还不是普通的‘阴邪’。”
说到这，老者微顿了一下，抬头看着王思贤和林建源二人，道：“不知两位自己是否知晓令千金体内的‘阴邪’的由来？”
老者的目光陡然变得异常精明，炯炯的盯着王思贤和林建源二人。
其实王思贤和林建源在听到老者的话后，心中就忍不住微惊了一下。彼此相视一眼后，王思贤忽然对身后跟着的两名医生道：“你们先出去吧。”
林建源看了看站在薛宁旁边的张锴和另外那名女孩，也道：“张锴，还有小蕊，你们俩也先出去吧。薛宁留下就好。”
“哦，好的。”
被叫‘小蕊’的女孩虽然心有不甘，很想留下来听听到底有什么秘密不能让她们知道的，但既然林建源发话了，她也只好乖乖的先出去。
随着刚跟进来的两名医生以及张锴、小蕊都出去后，王思贤这才发现病房里似乎还有一个‘不相干’的人在……
“这位小兄弟是……”王思贤看着尹修，道。
旁边的王夫人闻言，连忙解释道：“哦，这是薛宁刚才请来给嘉嘉和妙妙‘治病’的……”
介绍到一半，王夫人才猛然惊觉自己似乎也还不知道人家的名字呢。于是把目光投向了薛宁，问了声：“薛宁，这位小兄弟是叫什么名字？”
“他叫尹修。嗯，我爸也认识他的。”薛宁回答后，又自己主动补充了一句。
大概是因为看到王思贤和林建源两人又找来了一位老中医给好姐妹‘治病’，担心待会儿王叔跟林叔会对尹修有所怠慢，所以特意加了这么一句话。
也是存了心思，要是等下那个老中医没本事能治好妙妙和嘉嘉的话，到时候说服王叔跟林叔让尹修给妙妙、嘉嘉治病也更有说服力一些。
“哦，你爸也认识？”林建源倒是略微惊讶的看了眼尹修。
这时，旁边林夫人也开口道：“这位小兄弟刚刚说他可以治好咱们家妙妙还有嘉嘉的‘病’呢。连药方都写好了一张给我们了……”
“哦？”
这一下就连王思贤和那名老者都忍不住惊讶了起来，纷纷向尹修看过去。
第一百一十四章叶老的手段
“没想到这位小兄弟也是杏林中？”那位叶老开口道。
尹修摇摇头，“只不过是恰好知晓这两位姑娘的症状因由罢了。”
尹修确实并非医生，这倒不是客套话。
“哦。”
叶老点点头。随即对王思贤和林建源两人道：“看来两位也是都清楚令千金体内‘阴邪’的由来。”
刚才王思贤和林建源特意将其他不相干的人支出去，显而易见是不想让他们知道一些事情，稍一想就明白其中的意思了。
“嗯，是的。”
林建源应道，并指了下旁边的薛宁，道：“具体的情况都是我这个侄女告诉我们的。当时她也跟我还有王市长的女儿在一起。”
“只是，我这个侄女所说的事情实在有些匪夷所思，起初我们都不太相信。可是看着我们的女儿一直昏迷不醒，身体一天天越来越差，找了很多的名医都完全束手无策，我们也不得不信了几分……”
“哦？”
听了林建源的解释，那位叶老惊讶的看了眼薛宁，好奇的问道：“这位小姑娘，既然你当时也在一起，怎么会没有被那些‘阴邪’侵袭？”
薛宁抬头看了下王思贤和林建源。
王思贤对她点了下头，说了句：“你实话直说就好。”
“嗯。”薛宁应了声，马上说道：“我身上正好戴着有一枚护身玉佩，那些东西一撞到我身上就被挡住。可是妙妙和嘉嘉她们就……”
“能把你的那枚护身玉佩拿给我看一下吗？”叶老惊讶道。
“嗯，当然可以。”薛宁从脖子上把那枚鱼龙玉佩取了下来，递给了叶老。
叶老接过后仔细的看了看，片刻，微微颔首，道：“果然是一枚护身符。难怪你没有被那些‘阴邪’所侵。”
叶老将玉佩还给了薛宁。
一旁的尹修听了他的这些话后，不由暗自点头。看来这个老头应该是有些本事的，就是不知道他能不能祛除那两个小姑娘体内的阴煞了。
此刻，尹修倒是升起了几分兴致，想要看看这位叶老到底会怎么做。
“既然你们都知晓是怎么回事，那我也就直说了。”
叶老道。顿了一下，继续说：“侵袭病床上两位姑娘体内的那些‘阴邪’与寻常中医里所说的‘阴邪’并不一样。如果我没判断错的话，王市长，还有林董，你们两位的千金这是撞邪了。”
说完，叶老又看向薛宁，道：“这位小姑娘，当时你应该有看到一些‘奇怪’的东西吧。这些东西虽然是被打入封建迷信，可在一些阴气比较重的地方也是有可能存在的。用现在‘科学’的解释就是一种负能量的存在……”
听到叶老的话，王思贤和林建源不由相视一眼。而他们俩的夫人则早已按捺不住，紧张的询问：“叶老，那您能不能救醒我们的女儿？”
薛宁早就把当初的事情经过具体的跟王思贤他们说过，眼下见叶老居然能看得出来，虽然他的话还是稍微隐晦了一些，但大致的意思基本跟薛宁所说的情况是吻合的。
几人自然立马将希望寄托在了这位叶老的身上。
既然这位叶老能够把情况都说得差不离，那或许真的有办法能救得了他们女儿！
面对询问，叶老微微沉吟了一下，缓缓道：“我只能说尽力一试！至于能不能，老朽也不敢保证。毕竟侵入她们体内的‘阴邪’非比寻常。老朽祖上虽然对这方面有所涉猎，但老朽也只是头一次真正的遇到这种情况，祖上传下来的一些法子也不敢保证一定就能奏效……”
“好，好！叶老尽管尝试，只要有哪怕一丝的希望，我们也愿意尝试！”林建源迫不及待的道。
好不容易才终于有人说有希望可以救醒女儿，他如何能不急。
王思贤也忙道：“是啊，叶老，麻烦您一定要尽力。不管成不成，我们都感谢您的努力！”
“嗯，那行。”叶老道：“你们先让人把我的药箱给拿进来吧。”
“好！我这就去让人把您的药箱取来……”
王思贤亲自走到病房门口，对门外站着的其中一名男子吩咐道：“小李，把叶老的药箱给我。”
这名‘小李’是他的秘书，那位叶老的药箱，之前他就一直提着。
闻言，小李忙把手中的药箱递给了王思贤。
王思贤拿上药箱后便重新关上了病房的门，走了回去。
“叶老，您的药箱。”
叶老接过药箱后，马上打开药箱，从里面取出了一排细长的‘金针’。
随即，抬头看着王思贤和林建源两人，问道：“两位，你们打算让谁先开始？”
王思贤和林建源相互看了眼，最终还是林建源果断道：“叶老，就从我家妙妙开始吧！”
毕竟王思贤是市长。
“好！”叶老点点头，走到那个叫妙妙的女孩的病床前，将那一排‘金针’摊开搁在床沿上。
尹修在一旁静静地看着，这会儿也没人注意他。
当然，也是因为尹修是薛宁找来的，王思贤他们大概都以为薛宁肯定已经把事情的情况都跟尹修说了，所以也就没有把他支出去。
有王思贤和林建源在场，加上那个看上去年龄很大的叶老似乎确实挺有本事的，薛宁也是站在一边，好奇的看着，并不出声。
叶老站在妙妙的病床前，手中拿起‘金针’迅速的一根一根插在妙妙的身上。
看他下针的那速度还有手法，显然这位叶老确实是位很了得的杏林高手。
很快，妙妙身上已经插满了细长的‘金针’，尤其是头部，至少插了不下三五十根‘金针’。
一气插了这么多针后，连叶老的额头上都不禁沁出些微的细汗。
尹修细数了一下，此刻插在妙妙身上的‘金针’数量总共是有一百零八根。
而此时，妙妙身上也确实出现了一些变化，脸上的暗青逐渐有变淡的趋势，并且脸庞上的泛黑正朝着妙妙的眉心处凝聚，使得那里变得愈发的青黑……
尹修大约明白了过来，这位叶老的针灸是想要将妙妙体内的阴煞都先驱赶到眉心处，而后再通过一些别的手法把它们统统赶出来。
这法子倒是不错，关键是它现在来看是奏效了。
随着妙妙体内的阴煞逐渐的被那些‘金针’驱赶到眉心，渐渐地，妙妙的眉心处仿佛凝结成了一团如墨一般的黑气笼罩。
林建源和王思贤等人都一脸紧张的盯着，内心充满忐忑。
这时，叶老在看到妙妙体内的阴煞已经全部汇聚在眉心处后，于是又从他的药箱内另外取出了一根似金非金，似木非木的细针。
那根细针的表面隐有光华流动，显然并非凡品。
尹修倒是一眼看出这根细针是有人加持过浩然破邪的术法。材质本身也并非寻常的金属，而是一种名为‘龙骨乌木’的奇特木材，或者也可以说是矿物所制成。
这种‘龙骨乌木’本身就有驱邪破魔，凝神静心等功效。
用这样一根细针来破除阴煞，确实挺合适。
————
ps：好像发烧了，早上醒来就感觉脑袋有点疼，昏昏沉沉的。真个悲催。
ps2：前面关于卖玉的情节，因为本人对这方面并不了解，所以描述上夸大了些，算是个小bug，昨晚已经稍微做了些小修改。应该没什么问题了。并不会影响阅读~
第一百一十五章恶鬼
当叶老将那根细针缓缓扎入女孩汇聚着一团黑气的眉心时，那团黑气仿佛遭遇了克星一般，骤然‘炸’了起来，开始剧烈的翻涌……
看到这一幕，叶老的神情也顿时有些紧张和凝重起来。
虽然这祛除‘阴邪’的方法，还有那‘龙骨乌木’的细针都是他祖上传下来的，但他也是第一次使用，最终效果如何，心里根本没有底。
相比叶老，林建源和王思贤等人显然还要更加紧张一些。尤其是林建源夫妇，毕竟现在正接受叶老‘治疗’的可是他们的女儿，能不紧张吗？
病房内最平静的人莫过于尹修了。
以他的看法，这位叶老确实是有两把刷子，他的这法子虽说繁琐了些，但最终的效果应当是没问题的。
以龙骨乌木所制成的细针破除汇聚到一起的阴煞，这是可以实现的。
因而尹修显得很平静，既然这位叶老就能解决问题，那么他自然也就懒得再出手了。
然而，接下来的一幕却是有些超出了众人的意料，也同样让尹修有些意想不到。
只见妙妙眉心处的那团黑气在龙骨乌木细针的破邪作用之下剧烈的翻腾之余，逐渐的被驱赶出妙妙的眉心。
一般来说，阴煞被破邪之力驱除后，就会变成无根之木，很快就会在破邪力量的作用下彻底的烟消云散，不剩一丝痕迹。
然而，这一团从妙妙眉心被龙骨乌木细针驱赶出来的阴煞黑气却并没有很快消散，反而是在被驱除了一半时，那团阴煞黑气仿佛有灵性一般，主动的从妙妙眉心脱离出来。
那团阴煞黑气一离开妙妙的眉心就立刻化作了一只恶鬼般的形象，狰狞的骷髅头，周围弥漫着浓黑的煞气，张牙舞爪的朝着近在咫尺的叶老猛扑过去……
“啊！鬼啊……”
突如其来的惊变将病房内的众人都吓了一大跳。尤其是那两位妇人更是被吓得直接尖叫了起来。
莫说她们只是第一次见到这等可怕的‘恶鬼’，即便薛宁曾经经历过远比这要恐怖得多的情景，但此刻还是不禁小脸一白，一脸惊恐之色，瞳孔急剧的收缩，娇躯一阵僵硬。
那‘恶鬼’确实十分的可怕吓人。
不仅外表狰狞凶恶，而且周身弥漫的煞气和戾气更是让人不寒而栗，似乎周围的温度都一下子降低了好几度似的，每个人都不自觉感到背脊一阵发凉，浑身颤栗。
就连王思贤和林建源都不例外，嘴唇发白，身体止不住的微微哆嗦着……
那‘恶鬼’的速度很快，凶戾无比的扑向叶老。似乎它很清楚是叶老把它从那个女孩体内驱赶出来的，所以直接找上了叶老。
叶老显然也没想到会出现这样的变故。
看到那‘恶鬼’直扑自己的面门，已经被吓得两眼发直，脸色惨白，身体本能的向后一躲，想要躲开那只‘恶鬼’的猛扑……
此刻，病房内除了尹修之外，其他人全都被这突然冒出来的‘恶鬼’给吓懵了，脑子里可以说是一片空白。
尹修在那团阴煞黑气陡然冲出化作‘恶鬼’的第一时间就有所察觉，口中惊‘咦’了一声，似乎有些讶异。
显然他事先也并不知道那团阴煞黑气竟然还能够化身‘恶鬼’。
毕竟他原先也没有用灵识去仔细查探藏在女孩体内的阴煞的具体情况，只是凭借眼力看了两眼而已。
眼看着那恶鬼就要扑到那位叶老的身上，尹修蓦地轻哼一声。
这一声轻哼在普通人耳中只是很平常，但对于那只‘恶鬼’而言，却不啻于这天地间最为刚正纯阳的雷霆降下。
扑到一半的‘恶鬼’浑身猛地一颤，身形竟硬生生地止住，停在了半空。
而且，它周身所围绕的那些黑气也都直接被震散了大半，几乎在尹修的这一声随意的轻哼中彻底溃散。
这还是尹修刚才只是随意一哼，并未催动真言或者调动体内真元形成攻击的情况下。
否则，以尹修的修为，只要稍稍调动一丝半点的真元都足以让这么一只小小‘恶鬼’灰飞烟灭！
一声轻哼震住恶鬼’后，尹修便随手凌空一抓，直接将那被震在半空的‘恶鬼’抓在了手中。
灵识瞬间在这‘恶鬼’体内一扫，所探知到的情况却是让尹修再次惊咦了一声，脸上露出些许惊讶之色，似乎有些吃惊，继而心中却又猛然涌现出一丝喜意。
“这一只阴煞恶鬼的体内竟然有一丝‘灵’的气息！这么说来，这只阴煞恶鬼原先必然是与真正的‘灵’有过接触，甚至可能它的本能意识就是来自于那道‘灵’的！”
尹修心中惊喜的想道。
寻常的阴煞气息是没有本能意识的，能够形成‘鬼魅’的存在，就表明其具有最基本的本能意识。
尹修从手中这只‘恶鬼’体内感应到了属于‘灵’特有的气息，故而有这样的猜测。
如果真的能够找到一道灵智不弱的‘灵’的话，那么尹修打算炼制的那一套战甲就可以有辅助控制‘系统’了！
虽说那战甲只是尹修兴趣所致，炼制出来也是当个‘玩具’。但如果可以的话，尹修自然还是希望能够尽量‘完美’。
且不提尹修此刻心中的想法，他突然的出手，一把将那看起来凶残无比的‘恶鬼’给抓在手中，却是将病房内的几人都给惊呆了，吓傻了。
那位叶老原本眼看着那‘恶鬼’就要扑到他身上，心里已经被吓个半死。
可是突然间发现眼前一花，那只狰狞的恶鬼就消失不见了，整个人都呆愣了一下才反应过来，连忙抬头四处张望，寻找那恶鬼的身影。
当他看到那‘恶鬼’已经被尹修给抓在手中时，别提心里有多么的震惊。
王思贤和林建源等人也都是亲眼看着尹修伸手凌空就把那只‘恶鬼’给抓到手心里去的，他们此刻心中的震惊丝毫不比叶老少。
甚至是更甚。
因为一开始，不管是王思贤也好，林建源也罢，还包括叶老其实都没怎么把尹修当回事。
之所以没有让他出去也是因为薛宁说了尹修是她请来给两个女孩看病的，他们都以为薛宁已经把所有事情都跟尹修说过了，所以也就没在意。
却没想到看上去年纪轻轻，估摸着也就二十余岁的‘小年轻’居然有如此惊天的本事，连那凶戾的‘恶鬼’都被他给一把抓在了手心里，挣脱不得。
不管是叶老还是王思贤或者林建源，此刻都不得不承认他们之前是看‘走眼’了啊，没想到这位看上去年龄不大的‘小兄弟’居然有如此好本事。
早知道这样刚才就该直接让人家这位‘小兄弟’出手才是啊！人家显然才是对付这些‘东西’的真正行家里手。自己这回可算是典型的班门弄斧了。还差点害得自己被那恶鬼‘上身’……
想到刚才那惊险的情形，稍平静下来的叶老止不住一阵后怕。
刚刚要不是尹修及时出手，恐怕他十有八.九就被那恶鬼给上身了吧。搞不好连自己这条老命都得搭进去！
叶老虽然已经年纪不轻了，可他还想多活几年呢。要是为此搭上了这条老命，那他亏不亏哪！
还好，还好，身边有这么一位不显山不露水的‘高人’在，总算没把自个儿也给搭进去。
想着这些，叶老不禁抬手摸了下脑门上沁出的冷汗，心有余悸。
同时也暗自庆幸不已。在刚才那样惊险的情形下‘捡’回一条命，确实是值得庆幸的事情。
叶老觉得自己回家后一定得好好的去上两柱香才行……
第一百一十六章灭鬼驱煞
原本被那突然冒出的恶鬼给吓得几乎是魂不附体的两位妇人眼见那恶鬼被尹修轻松的捏在手心里，顿时一阵悸颤，看向尹修的目光都明显的变化了。
之前在叶老还没有来的时候，她们都把救女儿的希望寄托在尹修的身上。可是随着叶老的出现，她心中就不自觉的觉得叶老看上去显然更加可信一些。
于是又把救醒女儿的希望转移到了叶老身上。
她们万万都没想到，尹修竟然如此的‘深藏不露’。两人心惊胆颤之余，也隐隐有些悔悟，早知道刚才就该直接让这位看上去年纪不大的‘小兄弟’出手才对啊！
这位‘小兄弟’能那么轻易的拿住那只‘恶鬼’，定然是此道中的高人。
尹修的目光淡淡的瞥了眼病房内众人的反应，见到站在一边的薛宁完全是一副张大了嘴巴，一脸呆滞、震惊的表情看着他时，不由轻笑了笑。
虽然尹修是薛宁请来的，可薛宁事先也压根不知道尹修竟然有如此惊人的本事，连那恶鬼都被抓住。
难怪他当初一眼就看出了我身上的玉佩和手链的作用，还建议我爸给买下来。原来他自己就会这些捉鬼驱邪的本领！
薛宁心下明悟，暗暗地道。
这时，原本守在病房外的两名男子因为刚才突然听到病房内传来尖叫声，不由连忙推开门冲了进来。
一眼看到病房内的王思贤除了脸色有些发白外，并没有其他事情，不由暗松了口气。
连忙道：“首长，您没事吧？”
看到推开冲进来的秘书，王思贤醒悟过来，深呼吸了一下，强自镇定的挥了挥手，道：“没事，你们退出去吧。”
秘书小李看了下病房内，确实没见什么异样，于是便依言退出病房外，并将门给重新关上。
尹修早在刚才听到门外的人推门冲进来时就已经将抓着那只‘恶鬼’的手放了下来，是以并没有被冲进来的那两人看到。
此刻见那两人已经出去，尹修于是便索性激发一道真元直接将手中的那只恶鬼给捏碎。
随着一声惨厉的尖叫，那只恶鬼顷刻间便灰飞烟灭，连半点残渣都不剩。那些阴煞黑气也眨眼间消散殆尽……
看到这一幕，那位叶老先是微呆了一下。旋即他又深吸了一口气，目光深邃的看着尹修，忍不住道：“想不到小兄弟竟然是‘此道’高人，先前老朽不明所以，实在是失敬……”
叶老的态度十分的客气，明显不似原先那般随意。
王思贤和林建源也纷纷醒悟过来，连忙上前道：“小兄弟，哦不，这位大师，还请您出手救救我们的女儿……”
听到他们改称自己什么大师，尹修一阵哭笑不得。
不过出手救那两个女孩却是应有之义。
既然事先都已经答应薛宁了，加上侵入女孩体内的阴煞非比寻常，那叶老显然是无力对付阴煞所化的恶鬼。
于是尹修点了点头，应道：“可以。小事一件，不过两位还是直接称呼我名字吧。大师这个称呼……呵呵。”
尹修‘呵呵’笑了两声，意思再明显不过。
他又不是不上网，自然知道现在网络上对于那些所谓的江湖‘大师’，基本上都是当成骗子之流，尹修可不想背这种莫名其妙的‘锅’。
王思贤和林建源一怔，旋即纷纷反应过来。
“哦，好，好。”林建源忙道，“尹……尹先生，还请麻烦您给小女看一下，小女现在情况如何？”
一旁的林夫人也赶紧应和道：“是啊，尹先生，刚才那东西从我们家妙妙体内跑出来了，现在我们家妙妙怎么样了？会不会有什么事啊？”
林夫人显得十分紧张。
毕竟她可不清楚刚才那恶鬼从女儿体内跑出来对女儿的身体会不会造成什么伤害，这心里自然就免不了一阵担心。
尹修只是扫了眼那个叫妙妙的女孩，灵识也瞬间探入她体内给她检查了一番，随即说道：“你们的女儿现在已经没有什么大碍了。方才这位叶先生的针灸之术确实是行之有效的办法，已经将你们女儿体内绝大部分的阴煞都驱除，在只还剩余些许阴煞残留……”
“啊？”
一听到女儿体内还有那什么阴煞残留，林夫人顿时惊呼了一声，一阵紧张：“尹先生，我们家妙妙身体里还有您说的那什么阴煞残留？这可怎么办啊，该怎样才能把那些鬼东西从我们家妙妙身体里统统都赶出去？”
“是啊，尹先生，您可一定要帮我们家妙妙把那些不干净的东西彻底祛除。只要您能够治好我们家妙妙，我们一定重谢您！”
林建源也有些担忧，赶紧说话。
边上的王思贤夫妇同样忍不住开口。毕竟他们的女儿可是连一丁点儿的那什么阴煞都还没有被祛除呢，他们能不紧张吗？
“尹先生，还有我们家嘉嘉。只要您能救醒我们家嘉嘉，不管您有什么需要，我家老王都一定会尽力给您办成！”
说话的是王夫人。
王思贤也立马表态，“只要不是违法乱纪的事情，尹先生有什么需要，我一定尽全力办到！”
尹修倒是不奢求他们什么。
看着他们这副紧张，言辞恳切央求的样子，反而是心里生出了些许感慨。脑海中也不禁冒出了那么一句老话，‘可怜天下父母心’。
摆摆手，尹修开口道：“几位，你们都不用那么紧张。我刚不是说了吗，要救醒你们几位的女儿只是小事一件而已。”
尹修也不浪费时间，马上又道：“你们且先稍等片刻，我这就把你们女儿体内的阴煞彻底祛除……”
说完，尹修先走到了那个叫妙妙的女孩的病床前。
她身体里的阴煞绝大部分都已经被叶老用针灸之术给祛除了，只剩下了一点点的残留而已。
因为有这么多人在场，尹修也没动用什么异象明显的法术，只是很简单的捏了一道法决，将破邪的灵力凝在指尖，而后在妙妙的眉心处轻点了一下。
只见一抹淡淡的微光在尹修的指尖泛起，紧接着，病房内的众人都依稀可见到一缕缕淡淡的黑气迅速的从妙妙的身体中蒸发出来，而后烟消云散。
给妙妙彻底祛除体内阴煞后，尹修又走到了另一边那个叫嘉嘉的女孩旁边。
依旧是如法炮制，将蕴含灵力的指尖轻点在女孩的眉心正中。
下一刻就见到女孩体内就仿佛是浓硫酸泼在了地上一样，全身各处都直接腾腾的冒起了浓黑的黑气。
与此同时，一声凶戾刺耳的尖叫猛地从嘉嘉体内传出，紧接着就见到又是一只恶鬼猛地冲出，直扑尹修。
即便刚才已经见过一次恶鬼，但此刻再次看到恶鬼冲出，病房内的众人还是忍不住惊呼了一声。
不过尹修下手很快，左手一抓，看都不看一眼就直接把那只不知死活的扑向他的恶鬼给捏死！
第一百一十七章谢仪
将两个女孩体内的阴煞都清除后，尹修回过身来，开口说道：“她们体内的阴煞已经被我完全祛除，估计一会儿就能苏醒过来。”
略微一顿，继续道：“她们被阴煞侵袭的时日不短，身体会比较虚弱，需要好好调养一段时间才能完全复原。你们就按照我之前给你们的方子熬些汤药给她们服用就行。”
“好，好。谢谢尹先生……”
王思贤和林建源回过神来，连忙上前一脸感激的道谢。
那王夫人也赶紧把刚才被她随手放在一边的那张方子给重新拿到手中，感激的对尹修道：“尹先生，谢谢您救了我们的女儿，我们一定会按照您吩咐的去做！”
“嗯。”尹修轻点头，道：“既然没什么事了，那我就先告辞了。”
说完尹修又看向薛宁，道：“薛宁，你能跟我来一下吗。我有些事情想问问你……”
尹修想问的其实就是她们当初是在什么地方‘撞邪’的。他想去找找看那里是否真的有‘灵’藏身。
薛宁倒没多想。在看到尹修先后将两只恶鬼都随手捏死后，她心里对尹修除了惊叹还是惊叹。
当然，看到两个好友在被清除了体内阴煞后，脸色都明显有所好转，薛宁心里也是暗暗地松了口气。
听到尹修的话，连忙应道：“哦，好的。”
这时，王思贤和林建源两人却是赶紧说道：“尹先生请稍等。”
“哦？还有什么事吗？”尹修诧异回头问道。
林建源忙道：“尹先生，这次多亏了你出手才救了我还有王市长的女儿，我们心里都是万分感激。这是我和王市长对你的一点小小谢意，还请尹先生务必收下……”
说着，林建源迅速的写了一张支票，然后双手递到尹修面前。
王思贤也开口道：“是啊，尹先生，这是我们两家的一点心意。另外，这是我的私人电话，日后尹先生若是有暇不妨随时直接打上面的这个号码，我的手机基本上都是二十四小时开机的……”
王思贤将一张只印了一串号码，其他什么都没有的名片递给了尹修。
虽然他没有明说，但意思已经很明显。
就像他之前对尹修承诺的那样，将来如果有什么事需要他帮忙的话，只要不是违法犯纪的事情，他一定尽全力办到。
尹修看了看两人，见他们都一脸诚恳，并无做作之意，于是也就点了点头，随手接过了王思贤的名片和林建源的支票。
虽说之前是因为薛宁请求才过来帮她救醒两个朋友，不过既然王思贤和林建源要酬谢他，有劳有得，尹修也并不觉得有什么不好的。
即便他本人并不大在意林建源给他的那张支票上写的是多少钱。
接过名片和支票后，尹修随意的扫了眼支票上的金额，见到上面居然是高达八位数时也不由稍有些惊讶的抬头看了眼林建源。
林建源给他的谢仪居然高达两千万！
等于是那两个女孩每人一千万的酬谢。这个数目的‘谢仪’可真的很是不少了。
当然，尹修心里也大概明白对方的心思。估计是见识了尹修的手段后，有意想要交好，所以这手笔一挥，也是毫不吝啬。
尹修除了稍有些惊讶外，倒也没说什么，直接随手揣入口袋中，实际却是借着收入口袋的举动给扔进了储物戒指里。
“几位，要是没其他什么事的话，那我就先告辞了。”尹修道了声。
站边上的那位叶老张了张嘴，似乎想要说什么，不过最终犹豫片刻后，还是没有开口。
与薛宁一齐走出病房，一侧走廊上，张锴和那个小蕊都正在那等候着，见着薛宁跟着尹修出来，两人不由连忙走了过来。
“薛宁，什么情况？妙妙和嘉嘉怎么样了？”开口询问的是小蕊。不过张锴也站在边上关切的看着薛宁。
之前他们被支出来时都看得出来那个头发斑白的老头似乎又是王叔叔和林叔叔找来给嘉嘉和妙妙‘看病’的医生。
所以见薛宁出来，便忍不住询问情况。
薛宁对他们俩点了下头，道：“嗯，放心吧，嘉嘉和妙妙现在应该已经没什么大碍了。估计很快她们就能醒过来。”
薛宁也只是让他们知道一下妙妙跟嘉嘉现在的情况，其他的倒是并没有多说。
小蕊和张锴闻言，纷纷松了口气。
小蕊轻拍着那还不是很饱满的胸脯道：“那就太好了！妙妙跟嘉嘉可算没事了，希望她们可以快点醒过来。这些天可真是担心死人了……”
“嗯。你们是要在这等妙妙跟嘉嘉醒过来还是先到哪儿去？我有点事情要跟他出去一下。”
薛宁指了下尹修，说道。
“啊？薛宁，你跟他还有什么事要出去啊？”小蕊问道。
薛宁随口道：“没什么，只是有点小事情而已。好了，先不跟们多说了，有什么待会儿晚点再说吧。”
薛宁瞥了眼旁边的尹修，生怕让尹修等得久了，于是赶紧止住跟小蕊的话。
“哦，好吧。那薛宁，你自己多注意点。”小蕊偷偷给了薛宁一个‘你懂的’眼神。
薛宁不由翻了下眼皮，自然明白小蕊所指的是什么。
不过她又不是那种‘幼稚’，容易被骗的‘小女生’。
再说，人家连恶鬼都能随手灭了，真想要对她有什么不轨的想法，估计就是神不知鬼不觉的让她主动献身都未必不能。
当然，薛宁其实是没想那么多的。
跟小蕊道别一声后，便与尹修走出了医院。
“走，咱们先找个清净点的地方说吧。”尹修看了看医院门口过往的行人和车辆，说道。
“嗯，好。”薛宁应道。
不一会儿，两人在附近的一家茶楼里要了个包厢。
“好了，有什么想问的你问吧。”薛宁在尹修对面坐下，道。
尹修点了点头，也不矫情废话，直接开口道：“先说说你们是怎么回事吧。你们是在什么地方遇到那些‘不干净’东西的？”
薛宁也没隐瞒，当下就一五一十的把整个事情经过告诉了尹修……
第一百一十八章来龙去脉
“前段时间我爸在临近银海南郊那边买了一套伴山别墅，我爸除了那时去看过房之外，一直也没在那住过。这不我们刚好在放假嘛，于是大概半个月前我就跟我那两个朋友一块去那度假休闲。”
“谁知道当天晚上我们才刚入睡不久，我们就被一些奇怪的异动惊醒。接着那些东西就冒了出来，我们都被吓惨了，赶紧从房间里逃出来，可是那些东西一直追着我们扑上来……”
“最后，妙妙和嘉嘉都被那些东西给扑到身上，接着我看到她们俩脸上忽然露出一个很诡异的笑容后就直接晕倒了过去。而我则因为身上的玉佩保护，并没有被那些东西扑到身上来。”
“当时我赶紧打电话给我爸，然后那些东西还在继续一直追着我想扑上来……”
薛宁诉说着当晚的事情，脸上依旧按捺不住浮现一抹深深地恐惧之色。毕竟只是一个女孩子，即便事情已经过去半个月，但这样的经历恐怕只是想想都足以感到害怕。
“幸亏当时我戴着那块玉佩，不然的话，我当时肯定也跟我那两个朋友一样被那些东西给上身了。”
“后来还是我爸马上带了不少人一起赶来的时候，那些东西才突然一下子消失不见。”
说完，薛宁不禁有些艰难的吞咽了一下，明显还是心有余悸。
尹修倒是清楚为什么最后那些邪祟在薛弘毅带人赶到时就突然消失，显然薛弘毅带去的应该都是成年男子，身上的阳气重。
如果是单独一两个人还好，要是人多的话，一般的阴煞邪祟是不敢冒然靠近的。
“原来如此。那玉佩确实算是救了你一命，也救了你的那两个朋友。”尹修道。
薛宁明白尹修暗指的意思，点点头道：“是的。要不是那块玉佩，我肯定也会跟我那两个朋友一样被那些东西上身，昏迷不醒。那样我就不会在今天恰巧遇见你，然后还找你去救了妙妙和嘉嘉……”
之前在医院病房内的所有一切薛宁都看在眼里，她心里也大约明白，王思贤和林建源所请来的那位叶老虽然确实挺有本事的，能把那些邪祟从妙妙体内逼出来，但是他显然并没有那个本事可以对付得了那阴煞恶鬼。
若非尹修在场，恐怕那位叶老也得遭殃。更别说救妙妙和嘉嘉她们了。
“所以说，你的那两个朋友挺幸运的。她们的情况要是再拖个十天八天左右，就算是我也很难再救回她们来。”尹修道。
薛宁认证的点头，道：“说起来这也还是得感你。当初要不是你跟我爸说的那些话，我爸也不会下决心给我买下这块玉佩和手链。”
“说实话，这段时间我已经感觉到你所说的这串手链带来的好处了。之前我就觉得自己的气色慢慢变好，晚上睡眠质量也有所提高。”
“后来碰到那件事后，一开始的两个晚上我都一直做恶梦，过了两三天后，就明显感觉好很多，我猜这可能也跟我手上的这串手链有些关系。因为每次半夜我做恶梦醒过来都隐约看到手上的手链在隐隐发光……”
尹修微笑道：“我当时也只是随口提了一句而已。你爸能够下决心买下来也是你的缘法。你那块玉佩已经有所损坏，以后若是碰到一些不太凶恶的邪祟或许还能顶得住，可要是再碰到像你上回遇到的那种程度的恶鬼，怕是就有些吃力了。”
“那怎么办？这块玉佩能修复好吗？”薛宁紧张道。
经历过一次这样的事情后，她现在对脖子上挂着的那块鱼龙玉佩是格外的看重。如非必要，她是绝对不会把那玉佩从脖子上摘下来的。
那玉佩可以说已经是真正的成了她的‘护身符’，也是她心里的依赖。戴着玉佩，她就会觉得有安全感一些，要是没了玉佩，她还真担心会不会再次碰到那样的事情。
见薛宁神色紧张，尹修微微一笑，道：“不要紧，我可以送一枚比那更好十倍不止的玉佩给你。不过，你得帮我个忙。”
“真的？”薛宁一阵惊喜，接着毫不犹豫的道：“什么忙，你说。”
尹修道：“带我去你刚才说的你爸买的那座伴山别墅去。”
“啊？”
薛宁大吃一惊。睁大眼睛看着尹修，“你、你真的要去那儿？那里有很多那些不干净东西的，你去那里做什么？”
尹修笑笑，道：“没事。我去那就是为了搞清楚一些事情，顺便，就是把那些不干净的东西统统都给收了，免得它们再祸害到其他人。”
微微一顿，尹修继续笑着道：“你忘了之前在医院里了？那些东西对普通人来说虽然很是凶戾，可在我眼里其实它们跟几只蚊子，几条蚂蝗也没多大区别。用现在的话来说，我可是‘专业人士’，对付这些东西也算是‘老本行’了，没什么可担心的。”
薛宁也想起了之前在医院病房内尹修确实是像捏死蚊子蚂蚁一样，随手就把两只凶残的恶鬼给灭了，于是心中的忐忑和紧张倒也渐渐平复下来。
稍微迟疑了一下，她其实是很不愿意再去，甚至只是靠近那里的。可既然尹修这么说了，薛宁想了想，还是壮着胆子点头答应了下来。
“那，好吧！我带你去，不过，我只带你到外面，我可不敢再进去那里。你看行不？”
“嗯，可以！你只要带我到那就行。到时候你想直接先离开也好，或者是待在外面等我也行，都没关系。”尹修道。
“好！那咱们……这就过去？”薛宁道。
“嗯。”
结账后，离开了茶楼。两人直接在路边拦了一辆出租车，薛宁对司机师傅说了个地址便让其开车过去。
两人一起坐在车后座，尹修用灵识探入储物戒指内扫了一遍，想要找件驱邪避凶的护身符送给薛宁。
不过找了个遍却也实在找不出合适给薛宁用的护身符。
实在是他储物戒指里的东西都是‘高端货’，薛宁一个普通人还用不了。
看来只能待会儿再亲自用玉石炼制一枚玉符了。
炼这种低级的护身玉符对尹修来说也就是那么一两分钟的事情。不过也得等下找个没人的地方才好着手炼制。
不然被人看到可不大好。
第一百一十九章灵（1）
“就是这里了……”
出租车到了地方停下，薛宁和尹修从车内走下来。在他们前面不远就是一座伴山而建的豪华别墅。
尹修闻言打量了一番那座别墅，旋即释放灵识笼罩整座别墅及山峦。
在合体期强大灵识的笼罩下，一切魑魅魍魉都无所遁形。只是灵识一扫，尹修立刻就弄清楚了这里的情况。
“想不到这里居然是一块聚阴之地，难怪会有阴煞汇聚。”
尹修暗道，脸上却带着一抹淡淡笑容。
因为除了弄明白了这里是一处聚阴之地外，尹修的灵识刚才也确实发现了一道‘灵’隐藏在此地。
“虽然因为受到此地阴煞影响，那道灵有转化成‘阴灵’的趋势，不过只需净化掉它体内的阴煞，再以纯正的灵气蕴养，很快就能恢复过来。”
尹修清楚那道灵之所以隐藏在此，也正是因为此地是聚阴之地，可以借助阴煞之气维持，并慢慢成长。
否则在地球这样天地灵气稀薄无比的世界，灵是很难长存世间的。
“薛宁，你就在这等我一下，我进去把那些东西都收拾干净，很快就出来。”尹修转头对旁边的薛宁道。
薛宁还是有些害怕的，要是尹修一走，那么就只剩下她一个人在这了，不免有些紧张道：“你，你确定没问题吗？”
“放心吧，小意思而已。”微微一顿，尹修继续道：“要是你觉得还是害怕，你先走也行。等我处理好了这里的事情，待会儿再给你打个电话通知你。”
“哦，好、好吧。那我就在这等你，你也多加小心。”薛宁道。
“嗯。”
当下尹修朝那座别墅走了过去。
这时，薛宁忽然想起别墅大门是锁着的，于是喊道：“等等，我给你钥匙。”
尹修回头笑了一下，摇头道：“不用。”
片刻，尹修走到别墅大门外。在薛宁的注视下，轻盈的攀着大门一跃，整个人顿时飞檐走壁般腾空而起，直接越过了大门，翻进了别墅内。
不想让薛宁看着过于惊世骇俗，是以没有直接飞进去。
薛宁之前在医院内也是见识了尹修连恶鬼都能随手捏死，对于此刻的‘飞檐走壁’自然也没有什么惊讶的。
看着尹修进入别墅后，薛宁不由得握住了挂在脖子上的那枚鱼龙玉佩。似乎这样才能有安全感……
却说尹修翻入别墅后，直接走到一边没人看到的地方，随后先是从储物戒指中取出一小块玉石，花了点功夫，迅速的炼制了一枚护身玉符。
这是待会儿准备给薛宁的。
花了一两分钟炼制好玉符后，尹修这才不紧不慢的施展法决，准备将隐藏在地下的那道‘灵’给拘出来。
以尹修的修为，刚才他虽然用灵识查探过地下的那道‘灵’，不过那道‘灵’显然是不可能察觉到尹修灵识的窥探，完全毫无所觉。
尹修迅速的几道法决打入脚下地面，灵识早已锁定在地下藏身于‘聚阴地’中的那道‘灵’身上。
在那道‘灵’的周围弥漫着十分浓郁的阴煞之气。
随着尹修连续几道法决打出，一道淡金色的法印迅速的深入地下，眨眼间化作一张巨网般笼罩了地下的整个聚阴之地的范围。
金色的法网充斥着浩然纯阳的力量，那些阴煞之气一触碰到金色法网立刻就‘嗤嗤’的冒起了浓烟，然后烟消云散。
隐藏在聚阴地内的‘灵’终于察觉到了危机降临，尖叫一声，顿时周身冒起了浓郁的黑气，而后好似一道闪电般想要冲出去。
然而尹修亲自施法所化的法网又岂能容许一道小小的‘灵’逃脱？
笼罩了整个聚阴地的法网不断地收缩着，内里的那些阴煞之气悉数在法网的力量之下被净化消散。
当那道‘灵’猛冲到法网边缘时，它周身弥漫的那些黑气顿时发出‘嗤嗤’的声响，受到法网力量的净化，‘灵’也吃痛的尖叫一声，整个被弹了回去。
这道‘灵’长年累月的受到此地的阴煞之气滋养侵蚀，原本纯粹的‘灵体’早已被阴煞之气所充斥。
此刻碰到尹修亲自所施展出的蕴含了强大破邪纯阳力量的法网，自然就如雪遇春阳，如何能扛得住。
在尹修的掌控下，金色法网不断地收缩，很快将聚阴地内的阴煞之气净化驱散……
短短的不到一分钟时间，整个聚阴地内的所有阴煞之气就悉数被尹修所净化。而那道灵也被金色法网牢牢地捆绑束缚其中。
尹修法决一变，束缚着灵的法网立刻重新变回了法印。而后拖着禁锢在法印下方的‘灵’一下子飞回了地面。
嗖！
金色的法印带着‘灵’直接飞入尹修的手中。
在法印的禁锢下，那道灵还很不甘愿的奋力挣扎着，它体内的那些阴煞之气也在法印力量下不断被驱除净化，‘嗤嗤’冒着黑烟。
尹修摊开手掌，让法印浮在手掌上，看着被禁锢的那道‘灵’，满意的笑了笑。
这道灵的力量还算不错，用来融入战甲，作为战甲的器灵勉强是足够了。
就是在此之前得先将这道灵体内的阴煞之气悉数净化，然后再以纯正灵气好好蕴养一番才行。
“小家伙，以后就跟着我混吧。”
尹修看着手掌上只有鸡蛋那么大小，泛着幽深微光的‘灵’轻声道。
那道‘灵’外观上挺像一个人的，有四肢，有头部，但是却没有五官。仅从外观看上去，还是挺可爱的。
除了周身冒出的那些阴煞黑气有些渗人外，灵本身看起来有点像微微发光的‘果冻’，身体接近于实体，但其实它只是纯粹的能量体而已。
普通人伸手去触碰的话，是碰不到它的身体的。
‘灵’听到尹修的话后，冲着尹修‘吱吱’的大叫，不断地鼓起体内的力量想要挣脱头顶上那道法印的禁锢。
可以感受到它此刻无比愤怒的情绪。
尹修淡淡的笑了笑，伸出一根手指头在它脑门上弹了一下。
没有理会‘灵’的愤怒尖叫，手中捏了一道法决，直接将‘灵’封入了那道法印内，而后将法印收进体内。
第一百二十章灵（2）
收摄了‘灵’后，尹修又用灵识扫了一番地下的那处聚阴之地。
虽然聚阴之地所汇聚的那些阴煞之气都已经被他刚才的法网净化驱散，但这处聚阴之地本身并没有遭受到破坏。
“还是直接以法咒封印了这处聚阴地吧，省得日后此地重新汇聚了阴煞，又祸害到无辜的人。”
尹修暗道。
片刻，几道法决打入地下，迅速的形成了一道封印法咒，直接将地下的那处聚阴地给封印住。
如此一来，以后这里也就不会再汇聚四周的阴煞之气了。
做完这些，尹修拍拍手，走到别墅大门口还是攀着门上纵身一跃就翻了出去。
等候在外边不远处的薛宁看到尹修出来，有些紧张和忐忑的心情不由暗暗松了口气。同时心里也有些诧异尹修居然这么快就出来了。
难道他这么快就已经把里面的那些‘不干净’的东西都清理掉了？
薛宁有些狐疑。
不一会儿，尹修走了过来。
“好了，咱们走吧。”
听到尹修的话，薛宁终于忍不住问道：“你真的已经把里面的那些东西都清理干净了？”
“嗯，当然。不是说了吗，很快就好的。没骗你吧，呵呵。”尹修笑笑，应道。
薛宁还是觉得有些不可思议，这也太快了点吧。算算时间，似乎从尹修进去到出来应该都不超过三分钟呢！
薛宁不禁抬头看了看那座别墅。
或许是她曾经在里面遇到过那些可怕的东西，所以还是觉得那别墅有点阴森森的感觉，不禁打了个寒颤。
这大概就是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。
“对了，这个东西给你。比你原来的那个要好不少，戴着它，以后你就算是再碰着那些东西也不用担心，它们就算是想靠近你周身十米以内都很难……”
尹修把之前在别墅院子里花了大概一分钟时间炼制的那枚护身玉符给拿了出来，递给薛宁。
薛宁微怔了下，看到尹修递过来的玉符马上醒悟过来，也不矫情，赶紧的接过，“好的，谢谢！”
因为有过那种经历，薛宁现在是对这方面十分敏感，也很缺乏安全感。所以尹修给她玉符，她是半点假装的客气矜持都没有，毫不迟疑的就接下。
“不客气。”尹修应了声，随即说道：“咱们走吧。以后这座别墅可以放心的住人了，不用担心会再出现那些不干净的东西。”
薛宁瞥了眼别墅，脸上却露出一副嫌恶之色，道：“反正我这辈子都不想再进这座别墅了，以后谁爱进来住就住，我是肯定不会再来的！”
好吧，看样子这姑娘是确实被吓惨了。
尹修耸耸肩，也不多说什么。薛家想来应当是大富之家，估计人家也不大在乎这么一座别墅。
“对了，上回你建议我爸买的玉佩和手链就花了一百万，既然你给我的这块玉符比上回买的玉佩还要好很多，那我也给你一百万好了。我手上的零花钱也不多，你看可以吗？”
说着薛宁看着尹修，“要是再多的话，我就得开口跟我爸要钱才行了。”
尹修先前说送她一枚护身的玉符本也没打算问她要钱，这会儿薛宁主动说起，倒是让尹修讶异的看了她一眼。
看起来这小姑娘倒是个挺实在的人啊。
“这个就不用了，给你的那玉符对我来说也不值几个钱，你拿着就是。再说，刚才在医院时你的那位林叔叔可是给了张支票给我，你知道上面是多少钱吗？”
尹修很随意的说道。
“多少？”薛宁倒确实有点好奇。
尹修伸出两根手指晃了晃，笑眯眯道：“两千万！”
“所以啊，你的这块玉符就算是感谢你今天给我接了这么大‘一单生意’，赚了一大笔钱的‘辛苦费’了。”
尹修说着随意，用开玩笑的那种语气。
薛宁却并非是那种不知好歹的人，自然知道这只是尹修跟她开个玩笑，顺便让她坦然收下那块玉符罢了。
于是也就不再矫情，应道：“好，那我就不跟你客气了。”
两人走到不远处的路口，等了大约七八分钟才好不容易拦到了一辆出租车离开。
尹修在半路就下车了，薛宁则要去医院看看她的那两个好朋友醒了没有，因此就跟尹修道别。
“尹修，今天的事情多谢你了。”薛宁真诚的向尹修道谢。
尹修轻摆了下手，道：“不客气，举手之劳而已。好了，没什么事的话，那我就先走了。”
“嗯，再见！”
跟薛宁分别后，尹修看了下时间，已经是中午快一点钟。
本来是打算去公园散步瞎逛的，却是没想到半路遇到薛宁的这事，这下子都中午了，尹修也息了再去闲逛的心思，索性直接回去。
轻拍了下裤袋，躲着被闷了几个小时的小蛮顿时‘嗖’的一下蹿了出来，一下子就蹿到了尹修的肩膀上，大口的呼吸着。
大约是被闷坏了。
“咱们回去吧。”尹修看了看小蛮，说道。
“噶叽。”
小蛮叫了声，小爪子挠了下脑袋……
回到家中，尹修从储物戒指内取出了两颗灵果扔给了中午没吃东西的小蛮，而后独自坐在一旁，把体内的那道法印祭出。
小蛮坐在客厅的矮几上，抱着两颗灵果‘咔擦咔擦’的啃着，察觉到尹修祭出的法印气息，不由疑惑的抬头看了过去。
尹修随手捏了道法决，直接将法印散掉。
被封印其中的那道‘灵’立刻显现了出来。刚从法印中出来，那道‘灵’第一时间显然还没搞清楚状况，楞了一下。
随后猛然反应过来，‘唰’的一下就想要逃跑。
可惜，它才刚飞出不到十厘米就被尹修随手一抓就捏在了两根手指中间。
‘灵’是能量体，一般人的**凡胎是无法直接触碰到‘灵’的，但尹修却不一样，他可以直接抓住‘灵’的本体。
被尹修用两根手指捏着，那道‘灵’愤怒的吱吱尖叫，浑身冒着浓郁的阴煞黑气，鼓荡体内的力量想要震开尹修的手指。
可惜，它的这点力量对于合体期修为的尹修而言，简直跟挠痒痒差不多。
看着手指中看上去像是一团‘荧光果冻’一样在奋力挣扎的灵，尹修反而是一副饶有兴致的模样，倒想看看它要挣扎多久后才会认清‘现实’……
第一百二十一章灵（3）
‘嗖！’
原本正啃着灵果的小蛮瞅见尹修手中捏着的灵似乎大感兴趣，竟直接丢掉了小爪子里抓着的灵果，一下子蹿了过来，站在尹修的肩膀上。
先前在那座别墅，尹修收摄这道灵时，小蛮因为躲在裤袋中并不知晓，眼下初见‘灵’似乎大感好奇。
那对黑亮的小眼珠仔细的在打量着尹修手指捏着的灵，隐约透着几分疑惑之色。小蛮虽然是跟着尹修在星空彼岸的修真界待了有些年头，但也还是头一回见到‘灵’。
“噶叽……”
小蛮忍不住扭过头冲尹修叫了声，小爪子指着尹修手上捏着的灵。似乎在问尹修这是什么东西。
尹修不由笑着揉了下小蛮的脑袋，道：“这是‘灵’。”
“噶叽？”
小蛮并不是太能干理解尹修所说的‘灵’是什么东西，只是本能的感觉到被尹修捏在手里的那一团小东西有些特别，透着一股不那么纯正的灵性的气息。还有些许让它不是那么喜欢的阴煞。
尹修没再理会依旧在好奇盯着那道灵在观察的小蛮，看了看还在拼命想要挣扎的灵，尹修左手捏了道法决。
一道白光熠熠的符文凭空出现，这时尹修忽然松开了手中的灵。
只见那灵刚一脱身立刻‘嗖’的一下就想要逃遁走。可惜，它的身形刚一动，尹修施展法术显化出来的白光符文便瞬间如一道闪电般电射而去，眨眼烙印在了它身上。
‘唳~’
一声惨厉的尖叫猛地响起。
白光符文好似烙铁一样印在了灵的身上，符文中所蕴含的纯阳力量远比先前封印灵的那道金色法印还要更加浓烈十倍不止。
正是这纯阳力量让那道灵简直痛不欲生，不断地净化祛除它体内融入的那些阴煞之力，让它痛苦不堪。
荧光小果冻在半空中是不停地翻滚，尖叫连连，周身那浓郁的煞气蒸腾，简直是浓烟滚滚，要是让人看到这场景，只怕还以为是发生火灾了呢！
好在那道白色符文的力量无比强大，那些煞气被逼出灵体内后，很快就会被符文所散发出的白光彻底净化，烟消云散，并没有扩散到房屋之外。
不过整个客厅里还是有大半区域都是黑气滚滚的景象。由此也可见这道灵到底吸收了多少的阴煞之气。
若非尹修的修为高绝，换了一般金丹期，甚至元婴期的小修士估计是断然没有那个力量可以‘净化’这道灵体内阴煞之力的。
小蛮站在尹修肩膀上看着眼前大片滚滚的阴煞黑气似乎有点惊讶，随即就见它张嘴吐出一道灵光落入那片煞气当中。
伴随着一阵‘嗤嗤’的声响，那一片煞气一下子被净化了不小的一小块。
不过很快就又被从灵体内涌出的煞气重新笼罩。
“噶叽……”
小蛮状不由对尹修叫了声，这是在向尹修求助呢。想让尹修出手把这些煞气都给净化掉。
作为纯正灵兽的小蛮，它是不喜阴煞气息的。
尹修笑着将小蛮从肩膀上抓了下来，道：“不着急，待会儿等灵体内的阴煞都被驱除后，这些煞气自然都会被净化掉。”
那道白色符文的力量足以彻底净化那道灵体内的阴煞，所以尹修没必要再出手。
何况那道灵体内的阴煞没有被完全祛除的话，就算尹修把外面的煞气全部净化掉，那道灵体内还是会源源不绝的溢出煞气来。
因为需要考虑到那道灵本身能否承受，尹修也不能动用太强的法术，否则一下就可能把灵本身也给彻底抹杀了。这就不是尹修所想要的了。他还等着日后用这道灵来作为战甲的器灵呢。
这也是尹修之所以使用相对温和手段，让那道白色符文慢慢祛除净化灵体内阴煞的原因。
听了尹修的解释，小蛮也就不再叫了。老老实实的被尹修抱着，歪着小脑袋瞅着那一团浓郁的漆黑煞气。
灵的惨叫声一直不绝于耳，好在声音不大，倒也不会传出去。是以尹修连隔音结界都懒得布下。
大约过了有两三分钟，灵的惨叫声就开始慢慢减弱。与此同时，弥漫了大半个客厅的黑气也开始逐渐稀薄起来，不像先前那样浓郁得如同墨汁一般。
显然这是灵体内的阴煞已经被祛除得所剩不多的缘故。
又过了有一分多钟的时间，灵的惨叫声已经渐渐地几乎微不可闻。
客厅里的黑色煞气也几乎不可见到，只能看到一缕缕轻薄的黑气缓缓从灵身体中飘散出来，而后眨眼间就被那道白色符文所散发出的光芒净化消散。
尹修用灵识扫过灵体内，它身体中的阴煞之力几乎被彻底祛除殆尽。
又耐心的等待了大概十几秒钟时间，直到确认灵体内再没有哪怕是一丝阴煞后，尹修这才放心的捏了道法决让半空中的那道白色符文消散掉。
被彻底祛除净化掉体内阴煞后，那道灵看上去已经没有了之前的黑气环绕和阴森煞气的感觉。
反而是变得十分可爱，充满了一种灵性、自然的气息。
只不过刚才被符文净化体内阴煞确实是让那道灵遭了不少的罪，此时有些气息奄奄的感觉。
虽然它没有五官，但也明显感觉得到那种经历了无尽疼痛后的疲惫。
看到那道‘灵’完全一副虚脱累瘫的样子软趴趴的浮在半空，尹修不由笑了笑，从储物戒指中取出了一枚下品灵石来。
就在这时，原本有气无力浮在半空中的灵突然精神一震，猛地抬起了头来，朝尹修这边‘望’了过来。
虽然没有眼睛，但尹修感觉得到它的眼神正直勾勾地盯着自己刚从储物戒指里取出的那块下品灵石。
‘嗖！’
半空中幽光一闪，好似一道闪电划过。
却是那道灵一下子猛冲到了尹修面前大张着四肢，似乎是想要直接一把抱住尹修手上的那块灵石。
看这架势哪还有一丁点儿刚才的半死不活。
可惜，尹修的反应可比它快多了。
在灵还没冲近的时候尹修就用一道真元阻隔了手中的灵石，使得那道灵扑在真元上，却根本无法穿过真元的阻隔。
“吱，吱！”
‘灵’被急得连连大叫，抓耳挠腮般的急切想要突破尹修布下的真元阻隔。可是无论它怎么尝试努力去冲破那层真元，却都无功而返。
始终不能扑到灵石上让它大急。尤其是灵石中所隐约散发出的一缕缕纯正的灵气更是深深地诱.惑着它。
第一百二十二章小蛮与灵的‘战争’
嚎一嗓子，求点推荐票，求点收藏。收藏很快就能破万了，大家给力点，还没收藏的点一下加入书架，争取在今天内能够破万！
————
灵本身是‘灵体’，对于纯正的灵气有着难以抑制的渴求，尤其是眼前这道灵在天地灵气匮乏无比的地球上生活了不知多少年，如今突然间发现了一块蕴含着十分纯正灵气的灵石，哪里还能按捺得住。
何况它刚刚被尹修用法术符文驱散净化了体内的阴煞之力，正是‘虚弱’急需‘进补’的时候，没有什么比纯正的灵气是它此刻更需要的了。
“小家伙，以后你就老老实实的跟着我吧。过段时间我就给你弄一个很好的栖身之所。”
尹修说着，终于撤掉了阻隔在手中灵石外的那层真元隔膜。他所说的‘栖身之所’自然就是指那一套战甲。
‘灵’显然没功夫搭理尹修说了些什么，一察觉到阻挡在它面前的那层真元阻隔消失，它便立刻欢呼的大叫一声，二话不说的扑了上去，四肢大大的张开着，死死地抱住了尹修手上的那块下品灵石。
‘果冻’一样软软的身体很快的延伸，然后眨眼间就化作一层看上去软乎乎，微微发着淡淡幽光的软胶果冻覆盖了整块灵石。
尹修可以清晰的感应到‘灵’正在拼命的，贪婪的吞吸着灵石中的灵气，甚至尹修能感应到此刻灵传递出的一种无比享受、雀跃、舒爽的兴奋。
尹修看了片刻后，不由得笑了笑，随手把灵石拿到旁边矮几上放下。也不担心抱着灵石的‘灵’会再逃跑。
尹修对‘灵’的秉性很了解，只要有充沛纯正的灵气供应，想要让它们离开一个地方是很难的。
放下灵石后，尹修忽然又从储物戒指中取出了一块灵石。而且这一次取出的是一块灵气更加浓郁纯正的中品灵石！
将中品灵石取出后，尹修就笑眯眯的看着矮几上抱着那块下品灵石正贪婪吸收灵气的灵。
果然不出尹修所料。
在感应到有更加精纯的中品灵石出现后，那道灵立刻就‘嗖’的一下脱离了桌上的那块下品灵石，又朝尹修手中的中品灵石猛扑了过来。
这一次尹修依旧是用真元把它给挡在外边。
“只要你以后肯乖乖的听话，那么这块灵石迟早也是你的。不过现在嘛，暂时还不能给你。”
尹修手掌一翻，把手中的那块中品灵石忽然又收进了储物戒指中。
本来就只是为了‘诱.惑’一下灵的，没打算现在就丢给它。
虽然尹修有的是手段可以强迫控制住灵，不过被强迫控制的灵融入法器中其灵性、功效方面却多少会打一些折扣。
所以，最好的还是能够真正的收服灵，让它自己心甘情愿的融入法器当中。这样法器就算不能提升品阶，至少在灵性方面也是会强出一截。
‘灵’虽然已经领教过尹修的厉害，但它此刻显然还没完全屈服。
见到尹修手中的中品灵石突然消失，甚至连一点气息都已经感应不到，‘灵’顿时愤怒的冲着尹修大叫了起来，短小的手臂指着尹修，看上去像是在对尹修进行‘控诉’。
可惜的是它的脸还没‘进化’出五官来，倒是看不到它此刻愤怒的表情。
小蛮一直就挺好奇‘灵’，此刻见到‘灵’指着尹修愤怒的控诉，顿时顺着尹修的手臂跳到了尹修的手掌上。
而后伸出一只小爪子试探着朝‘吱吱’大叫的灵挥了一下，那模样就好像是一只小猫咪站在水池边小心翼翼的去抓水里的大鱼一样，动作看上去显得有些呆萌呆萌的。
不过实际上小蛮的这一爪子可跟‘呆萌’一点不沾边。兴许是察觉到‘灵’体内拥有着并不弱的灵力波动，所以小蛮的小爪子上也附了一层灵力。
它这一挥爪，触不及防下‘灵’竟没有躲开，直接被一扫‘嗖’的一下就扫飞了出去……
看到灵被己一小爪就给扫飞，小蛮似乎呆了一下，狐疑的看了看自己的小爪子，有些没反应过来。
估计是没想到那个感觉上力量似乎并不弱的家伙居然这么不经‘扫’，只是稍微那么一碰居然就飞了……
那道‘灵’本身的力量还算不错，不过它才刚刚被尹修净化了体内所有的阴煞之力，正是虚弱无比的时候。
加上它估计一开始就没怎么把看上去‘弱不禁风’的小蛮当回事，也没想到小蛮会突然一爪子挥过去，所以全无防备就直接被一爪给扫飞了。
那道‘灵’显然是挺记仇的，被扫飞后好不容易稳住身形，立马就怒气冲冲的飞了回来，张牙舞爪的冲着小蛮‘吱吱’大叫，一副愤怒的样子。
小蛮看了看它，又抬头看了看尹修，似乎是觉得刚才自己一爪子就把那个‘小不点儿’给扫飞有点‘不好意思’，所以也就没跟飞回来找它‘理论’的灵计较，眨了眨黑亮的小眼睛，索性直接一溜蹿回了尹修的肩膀上去。
不过那‘灵’显然不打算就这么‘放过’小蛮。
眼见小蛮居然一声不吭的‘退缩’了，于是先前还有那么一点畏缩，一下子底气就足了，立刻不依不饶的追着飞到小蛮面前，距离小蛮鼻子大概就那么不到十公分的位置，手指头那么大点的小拳头就握起，忽然一拳就朝小蛮的鼻子上砸了过去。
灵似乎是‘含愤出手’，愤怒的想要‘报仇’，所以它这一拳的威力可着实不小。
那股灵力涌动，要是真被它这一拳击中，换了一般的花岗岩都得粉碎不可。
不过小蛮是谁，可是堂堂的顶级灵兽。即便还处于成长期也不是随便一道灵就能欺负到头上来的。
先前小蛮是觉得刚才‘一不小心’就把那‘小不点儿’给扫飞了，心里有那么一点点小小的‘内疚’，不好意思跟人家‘吵架’，所以才退让了一下。
眼下见那个‘小不点儿’居然敢蹭鼻子上脸，还对自己动手，小蛮大人哪里还会含糊，直接抬爪又是一挥过去……
一道远比灵那小拳头上还要更加强大得多的灵力顿时涌现出来。
两股灵力在半空碰撞，那爆发出来的威力基本上也跟一枚手榴弹差不多了。
好在尹修反应更快，直接捏了道法决把那股灵力冲击禁锢住，消弭无形，并没有扩散开来。
不过，相比起来小蛮的力量明显是要比此刻还处于‘虚弱’状态的‘灵’强大了太多，所以这一次碰撞，即便‘灵’有所准备也还是避免不了被小蛮再次扫飞的结局……
第一百二十三章执拗的小不点
那道‘灵’的性子似乎有些执拗，被小蛮第二次用爪子拍飞后居然很快又怒冲冲的飞了回来，朝小蛮扑过去。
然而小蛮大概是觉得自己对付这么一个‘弱弱’的‘小不点儿’有点‘掉价’，赢了也没啥可炫耀的，所以就不大乐意再跟它闹腾。
眼见‘灵’又扑上来挑衅，小蛮索性两只小爪子直接往中间一拍，直接把‘灵’给夹在了两只小爪子中间。
被夹住的‘灵’拼命的挣扎，想要挣脱小蛮的爪子。
小蛮的力量虽然远不及尹修，但对付这道‘虚弱’中的灵还是绰绰有余了。任由灵如何挣扎也只是徒劳无功。
最终也只能愤怒的冲着小蛮抗议的‘吱吱’大叫。
而小蛮则压根不理会灵的抗议，在抓住灵后，它转过头冲尹修叫了一声，睁着那对黑亮的小眼珠，露出询问之色。
大概是在问尹修要怎么处理它爪子里的那个‘小不点儿’。
那道‘灵’明显是野性未驯，这也是刚才尹修不阻止小蛮‘修理’它一番的原因。不让它尽早认清楚‘现实’，它又怎么会那么容易就乖乖的‘屈服’？
“行了，放开它。”
尹修揉了下小蛮的脑袋，微笑着道。
“噶叽……”
小蛮叫了声，应该是回应尹修的话，接着就见它果然松开了夹着两只小爪子里的灵。
刚一恢复‘自由’，那道灵居然又一次不知‘死活’的想要扑过去找小蛮报仇。可惜，它的身子刚一动，就立刻被尹修给抓住。
“这么记仇执拗可要不得。”
尹修伸出一根手指头不顾灵愤怒的大叫和挣扎，在它的脑门上弹了一下。接着又道：“乖乖的听话，等你什么时候不这么野了，我再放你出来。”
说着尹修随手一张，将一边桌上搁着的一个玻璃杯子凌空摄取了过来，接着就把手中捏着的灵丢了进去，并立刻捏了道法决，将一重封固禁止融入到水杯中。
有了这一重封固禁止，那道灵就无法从水杯里冲出来，只能老老实实的在里边待着。
当然，这道灵尹修有用处，现在它因为刚刚被净化掉了体内所融入的大量阴煞之力，正是虚弱的时候，要是没有充足的灵气补充，用不了太久它就会消散湮灭。
所以尹修在把它扔到封固的水杯里后，马上又把之前被它丢在桌上的那块下品灵石也一并扔了进去。
小不点大概还在气头上，见到尹修丢进去的灵石都不理会，小短腿一蹦，站在灵石上面，挥舞着两条小短胳膊，用力的‘砰砰’砸着杯壁，冲尹修愤怒的大叫。
可惜那水杯有尹修施加的禁制，小不点再怎么用力砸也都是纹丝不动，徒费力气而已。
尹修也没理会这么个小不点的愤怒‘抗议’，反而是饶有兴致的看着它，道：“好吧，我倒想看看你这小不点能闹腾多久。”
“要是哪天你真把我给闹腾烦了，到时候看我不直接把给你的灵石给收走。以后你也再别想从我这里要到灵石！”
对付这种‘野’得不行的小东西就不能太客气。这不，被尹修这么一威胁，杯子里的小不点的‘抗议’立马就弱了下来。
抬着脑袋，似乎在隔着水杯瞅着尹修，大概是心里权衡了一下利弊，终究还是不甘的‘吱吱’叫了两声，然后就偃旗息鼓了。
仿佛生闷气般的背过身去，一屁股坐在灵石上，晃悠了下两条小短腿。
过了一会儿，灵大概是怒气值稍微下去了些，又感应到了身下那块下品灵石里所散发出的纯正浓郁灵气的诱.惑，于是很快重新化作了一层果冻软胶一样的东西裹住了那块灵石，继续贪婪的吸收灵石中的灵气。
大有化愤怒为‘食欲’的架势……
尹修见这小不点终于肯老实一点，于是就把水杯放回了桌上。
这小不点估计得用灵石养一段时间才能完全恢复过来。
被那个小不点折腾了这么片刻，尹修倒忽然想起了房间里用炼天炉在孕育着的貔貅，于是释放出灵识进入炼天炉查看了一下。
只见炼天炉内的灵液已经只剩下不到一半，而那一团红色的光团里，一只小小貔貅的模样已经初步成形。
炼天炉外的一百零八枚上品灵石所构成的‘天罡聚灵阵’正源源不断的提供最纯正的灵气涌入炼天炉内，供红色光团里孕育着的小貔貅吸收。
不过距离貔貅出世，显然还早得很。
观察了片刻，感应到孕育中的小貔貅健康状况良好，于是尹修也就收回了灵识。
下午闲着没事，又不想出去瞎逛了，于是尹修就又炼制了两个战甲部件。
现在尹修所炼制的是战甲的右臂组成部件。
先把四肢的部件都全部炼制出来，然后再炼制头部的，最后再到最复杂的躯干部分战甲。
尹修所使用的战甲材料虽然不是修真界中的顶级炼材，但也是中上层次的炼材，加上战甲部件总共数量多达四十八件，还有十分复杂的组合法阵、阵纹，最终炼成后，整套战甲想来至少应当也能够达到寻常下品灵器的级别！
在修真界中，一般元婴期的修士都稍有能用得上下品灵器级法宝的。大多数还是出窍期的人物才能拥有。
可以说，一旦尹修的这套战甲炼成，就算是搁在星空彼岸的修真界，那也是一件很不错的宝物。
至少分神期以下的人物应该都会用尽手段的去抢夺。
周末两天的休息很快过去，到了周一又是新的一周开始。一大清早，尹修便与纪雪晴一块去公司上班。
仙姿的产品上市也有几天了，所投入的广告宣传效果已经有所显现。
此外，一开始就试用了仙姿产品的那极小一部分客户经过这么几天的使用也明显感觉到仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的强效。
于是产品的口碑也就开始了最初的发酵。
或许现在的产品口碑发酵影响人群、范围都还只在非常小的，有限的一小撮人的亲朋好友圈子内。
但相信随着越来越多的人抱着姑且一试的心态尝试着购买使用过仙姿的养颜丸和祛疤液后，口碑的彻底爆发并不会很远。
对于仙姿的营销团队来说，在经历了最艰难的产品上市第一周后，这一个周一显然情况比上一周要好了许多。
从各处渠道销售点所反馈回来的销量信息，以及小部分商业中心区域销售点要求增加配货的电话都让仙姿的员工们倍受鼓舞。
大家都知道，最艰难的第一步已经算是跨出去了。接下来就是要稳扎稳打，逐步的扩大市场，并静待产品口碑的发酵，直至彻底爆发……
到那时，才是仙姿养颜丸和仙姿祛疤液在整个银海范围内大举攻城略地的时刻！
第一百二十四章仙姿起航（1）
莫艳芳是银海一家中型企业的产品副总监，算得上是高级白领的层次。只不过因为工作比较拼命，时常熬夜加班，因而睡眠休息都不是太足，皮肤自然也就好不到哪里去。
任何一个女人都有着爱美之心。
作为一名高级白领，她的收入在银海这座全国前列的二线城市中也算得上是高收入人群。
平常对于美容产品的消费也并不少，各大国际知名大品牌的美容护肤产品都没少用，可是实际的效果却有限，她的皮肤气色虽然算不上差，但也跟好不太搭边。
对于一个高收入，又爱美的女人来说，皮肤只是‘还行’，不算差的层次显然是不能让她感到满意的。
何况莫艳芳还是一个挺有品位，很有追求的时尚女性。
只是现实的状况让她有些苦恼，不管是用什么品牌的美容产品，或者是用各种据说很有效的美容秘方，实际的效果都只能说是‘还行’。但却都不能让她的肌肤状况有一个‘质’的提升。
不过没办法，就算不能让皮肤变得更好，可也不能再变差吧？所以莫艳芳每个月花费在护肤美容上的钱和精力都是不少。
也经常会去逛逛各大美容商场还有美容院等，看看有没有什么效果比较好的新美容产品上市。
也因为如此，她跟不少美容院和美容商场的服务、销售人员都算是比较熟悉。
一般有什么效果不错的新产品的话，只要她去逛到，对方也都会主动的向她推荐。
这天莫艳芳刚走进一家美容化妆品商场，其中一位与她相熟的销售员见到她进来，连忙就上前过来接待。
“莫小姐，您又来了啊，欢迎，欢迎。”
销售员十分热情的接待。
莫艳芳报以微笑，“嗯。今天整好没什么事情要忙，所以顺便就出来逛逛。”
“对了，最近有没有什么比较好的美容新品上市？”
莫艳芳随口的询问。平常她逛美容化妆品店大多也都会这么随口的问一句。
接待她的销售员闻言，立即道：“莫小姐，您还别说，这几天还真有一款新的美容养颜产品上市。”
“本来前几天这款产品刚上市的时候买的人很少，可以说是无人问津。不过这两天倒是有几位回头客指名要买那款产品，说是产品的效果非常的好。要不是那款产品的价格不便宜，我都有打算想要买一瓶回去试试……”
“哦？是哪个品牌的产品？”莫艳芳问道。
销售员微笑道：“是个新品牌，叫仙姿。那款产品的全称是叫仙姿养颜丸，另外这个品牌还有另一种产品叫仙姿祛疤液。听用过的几个回头客说这个‘仙姿’品牌的两款产品效果都非常好，莫小姐可以买一些回去试试。”
“只是一个新品牌的产品吗？”莫艳芳点点头，心里却是不大感冒。
在她看来花钱还是其次，就是怕这产品是什么粗制滥造的劣等货，不仅没有效果，可能反而会有什么副作用。
因此莫艳芳一听只是个新品牌的产品，心里就已经有些抵触了。
那位销售员估计是看出了莫艳芳的想法，解释道：“莫小姐，这个‘仙姿’虽然只是一个新品牌，不过据我所知这家公司以前是代理‘兰香日化’旗下的‘兰草’护肤美容系列产品的。”
“后来听说好像是这家公司的老板自己找到了更好的产品配方，所以就跟兰香日化终止了合约，开发自己的产品上市。至于产品的效果，我虽然没有亲自试用过，不过有几位经常到我这里买美容化妆品的熟客用过仙姿的养颜丸后都跟我说效果真的很好。”
“另外就是这个仙姿养颜丸是纯中药制成，没有哪怕任何一丁点的添加剂成分。配方也是从一张古方上得来的。并且产品经过各种临床试验认证，绝对没有任何的毒副作用，这一点上您可以绝对的放心。”
说着，销售员马上从一旁的货架上取下了一瓶仙姿养颜丸。
精美小巧的瓷瓶倒是一下子吸引了莫艳芳的目光。现在的美容产品舍得用如此精致的瓷瓶盛装的倒是很少见了。
而且那瓷瓶看上去充满一种古韵盎然，给人一看就觉得精致美观，完全不是那种低廉粗制滥造的劣等货。
或许是销售员的介绍，也或许是这精美的瓷瓶盛装让莫艳芳倒是对这个什么仙姿养颜丸的产品升起了那么几分兴趣。
不禁开口问道：“这个什么养颜丸真有你说的效果那么好？”
销售员大约是看出了莫艳芳已经有些许意动，于是微笑着说道：“莫小姐，您也是咱们店里的熟客了，我也不是第一次接待您，在这一点上又哪里敢随便夸大其词？这个产品确实是这两天有好几位回头客来买，刚才的那些话也确实都是她们亲口所说。”
顿了顿，销售员继续道：“而且仙姿的这个养颜丸上面标明了说是一般人只需要服用三四天就可明显见效。这一瓶的话就正好是一周七天的量，您可以先买一瓶回去试试，相信一瓶没用完您应该就能够感受到它的效果了……”
这名销售员这么卖力的推销仙姿的产品自然是因为仙姿的员工私下里联系了这些美容化妆品商场里相熟的销售员，承诺了给她们一些回扣返利的缘故。
虽然给的回扣比例不高，但架不住仙姿的产品售价高啊。近千元一瓶的售价，就算只是百分之一的回扣比例那也有差不多十块钱一瓶了！
何况，她所说的也都是实情。这两天确确实实是有几名回头客跑来专门购买仙姿养颜丸回去。
她的话没有丝毫造假。
“这个仙姿养颜丸多少钱一瓶呢？”莫艳芳开口问道。被销售员这么一说，她倒确实是有几分意动，想买一瓶回去试试。
销售员一听就知道有戏，于是赶紧说道：“莫姐，仙姿养颜丸的售价是998元一瓶，每一瓶内都是有七颗药丸，每天只需服用一颗就行。现在因为产品刚上市，所以有一些促销折扣，可以打个八点八折……”
原本刚拿起了货架上一个仙姿养颜丸外包装盒子在看上面相关信息的莫艳芳听到998这个价格时不禁惊讶了一把。
“居然这么贵？”
莫艳芳也被吓了一跳。
区区七颗养颜丸就敢卖到接近一千元的地步……而且还是一个完全没有任何知名度的全新品牌产品，这个仙姿是得有多自信啊？
莫艳芳想不惊讶都难。这个价格甚至某种程度上要比那些国际知名的大品牌美容产品都还要更贵。
毕竟其他的美容产品不可能只够一个星期的量，而仙姿养颜丸一瓶却只有区区七颗而已。
————
ps：又是一个周一，吼一嗓子，来点票吧~
另外，就是本书在昨晚终于突破一万收藏了，撒花~~~
最后，晚上会更新一个大章感谢大家的支持~
第一百二十五章仙姿起航（2）
那名销售员也不是第一次听到客户说仙姿养颜丸贵了，于是马上解释起来。
“莫小姐，相信您也该知道一分钱一分货的道理。仙姿养颜丸敢定这样的价格，自然就是对自己的产品有足够的信心。否则消费者买了一次后要是见不着效果，又怎么还会再花这么多钱来买第二次？”
莫艳芳闻言微微点头，心里其实反而对这个叫仙姿养颜丸的产品多了几分期待。正如销售员所说，既然这个产品敢卖这么贵，要没点底气，一般人还真不敢定这么高的价。
这个价格明显是要走高端路线，一般人也买不起这样的美容产品。至少也是中层白领级别以上的收入才能消费得起。
卖这么贵，要没点效果，就算一开始能忽悠到几个不明真相的人购买一两瓶回去试用，但也绝对不会有回头客的。
一款没有回头客的产品基本也是离死不远了。
正是仙姿养颜丸的高定价，反而让莫艳芳觉得或许这款产品真的会不错，买一瓶回去试试也无妨。
不过在决定之前，莫艳芳还是仔细看了看包装上面的信息。
那名销售员则继续在旁边介绍着仙姿养颜丸的一些情况，顺便也捎带把仙姿祛疤液也稍微介绍了几句。
莫艳芳显然暂时对售价更高了近一倍的仙姿祛疤液没啥兴趣，或许等她使用过，确认仙姿养颜丸的效果后可能会尝试去购买仙姿祛疤液，不过在此之前嘛，莫艳芳虽然收入不低，但不至于几千块钱都不当回事。
“行了，那我就买一瓶回去试试。要是效果真有你说的那么好，下回再来你这买……”莫艳芳道。
旁边的销售员一喜，连忙热情的帮莫艳芳拿了一瓶仙姿养颜丸过去柜台那边包好。
能进这种正规美容化妆品商场的产品安全方面应该是不会有什么问题。
何况莫艳芳刚才自己也看了下那产品包装，上面各种生产手续标识、批号等也都齐全，就算效果不是太好，也应该不会对人体有什么毒副作用。
因此莫艳芳就打算先买一瓶回去试试看。
998的售价在打了八点八折后就是八百七十八元，这个价确实不便宜。就算是以莫艳芳的收入而言，要是以后每天都用这仙姿养颜丸的话，一个月下来负担也是不小。
不过这前提得是这个什么仙姿养颜丸真能有那么好的效果。
买了一瓶仙姿养颜丸后，莫艳芳又稍微逛了一会儿，之后也就只是又买了一些面膜就回去了。
回到家中莫艳芳马上就试着服了一粒仙姿养颜丸。
接下来的两天里，莫艳芳是每天一早起床后吃过早餐都会准时服一粒仙姿养颜丸。
经过了这么两三天后，莫艳芳倒是渐渐感觉到自己的身体有些变化了。
首先就是自己的精神似乎比原来要好了一些，晚上的睡眠质量有明显的提升，原来因为经常性的熬夜工作，以至于她晚上睡觉经常就会失眠，并且就算睡着也不容易进入深层睡眠状态。
可是这两天下来，这种情况似乎好转了许多。早晨一觉醒来，莫艳芳明显感觉到自己原来那种睡眼朦胧，睁都睁不开的感觉减弱了很多。
其次，莫艳芳发现自己的脸上、鼻头的毛孔似乎收缩了不少，不像原来那么张开粗大。此外皮肤也变得更加细腻光泽了一些。
虽然变化还不是很明显，但对于一向十分在意自己容貌和皮肤状态的莫艳芳来说，还是很敏感的有所察觉。
‘难道真的是那些仙姿养颜丸的效果？’
‘我这才只是用了三天而已，居然就有这么明显效果出现，这也太强了一点吧？’
莫艳芳有些不确信。手里拿着盛装仙姿养颜丸的精致小瓷瓶看了看，觉得等再过几天，把这一瓶养颜丸都全部用完应该就清楚了。
接下来的几天，莫艳芳依旧是每天早晨用过早餐后都会服用一粒仙姿养颜丸。而随着她坚持服用仙姿养颜丸的天数增加，养颜丸的效果也愈发明显的表现在她的身上。
尤其是她那些熟悉的同事，一个个也都渐渐发现莫艳芳这几天下来整个人的皮肤和气色似乎都越来越好。
看上去整个人都显得神采奕奕的，脸色红润，肌肤细腻光泽，整个状态明显比之前几天好了太多。
一时间不少的女同事在下班后纷纷借机围了过来，询问莫艳芳最近是不是用了什么特殊的美容方法或者是什么特别的护肤产品。
其实感受最深的还是莫艳芳自己本人。
服用仙姿养颜丸也有五六天了，她是最清楚感受到自己状态变化的。整个人的精神面貌，皮肤状况，都在每天的变好。
夜晚的睡眠质量也越来越好，清早醒来后几乎完全没有以前那种整个人还是迷迷糊糊的混沌状态，要不是有闹钟，要不是有赶去上班的压力，根本就不愿意起来的情况。
现在她基本上早上醒来后，很快就能完全的清醒过来，完全没有一点那种还很困，很疲惫，想继续睡觉的感觉，整个人都精神奕奕的。
甚至于，莫艳芳感觉自己的身体健康状况似乎都有了一些改观。
如此巨大的变化就只是在这么短短一周不到时间里出现，很显然，这些变化都是她所服用的仙姿养颜丸所带来的。
体验到了仙姿养颜丸的效果后，莫艳芳再也不觉得定价近千元的仙姿养颜丸贵了。
确实像那天那位销售员所说的那样，一分钱一分货。既然人家的产品有这么好的效果，卖一千块钱一瓶还真不贵！
“莫总监，你最近都用了什么美容产品啊，看你的气色这几天是越来越好，皮肤也明显光泽细腻了很多呢！”
“对啊，莫总监，跟我们说一下吧。什么牌子的护肤品有这么好的效果，才这么几天的时间就看着您的皮肤是越来越好了。”
已经是下班时间，平日里就跟莫艳芳关系不错，走得比较近的女同事纷纷聚在她这边追问着。
莫艳芳看着面前围着的一帮姑娘、少妇们看着她那羡慕的眼神，不由得笑了笑。
“不瞒你们，这个还确实是我这几天用了一款全新的美容产品，皮肤气色才能变得这么好。说实话，要不是我亲自使用了，我自己都不敢相信才短短几天时间，我的皮肤和气色就能有这么大的改观……”
听到莫艳芳的话，围着的一帮女人顿时眼睛放光。
哪个女人不爱美。
女人之间，除了逛街之外，谈论最多的恐怕就要属美容和美食了。
“莫总监，快说，到底是个牌子的产品能有这么好的效果？我待会儿下班后就马上去买来试试！”
“对，我也马上去买。莫总监，你快说吧，是‘兰黛’还是‘欧诗’的新产品？”
‘兰黛’和‘欧诗’都是国际知名的高端美容化妆品牌，甚至可以在国际高端美容化妆产品占有率排名进前三之列。
莫艳芳闻言只是笑着摇摇头，道：“都不是。其实我用的那款美容产品只是一个新品牌的产品。而且我查了下这个品牌的资料，似乎还就是咱们银海本地的品牌。看他们的宣传资料显示，产品所用的配方是从一张古代的养颜古方上研究开发出来的……”
“莫总监，真的假的？咱们国内的一个全新的品牌也能做出这么好效果的美容产品？”开口的人有些不敢相信。
“不是说了吗，人家的配方是从一张养颜古方上得来的。用的原材料也全都是纯中药。咱们国家虽然很多方面都落后于西方国家，可古代的中医领域有什么奇效的秘方还真不好说。”
“这倒是。”
“对了，莫总监，快说说那品牌叫什么名字？等下我好去买一些回去试试……”
虽然一部分人心里有些不敢相信，可莫艳芳这么一个活生生的例子就在面前，却由不得她们不信。
莫艳芳可没有必要跟她们说假话。
见众人一副热切的样子，莫艳芳也不卖关子，微笑着道：“产品的名字叫‘仙姿养颜丸’。我是去恒天城那边的一家美容化妆品商场里买的。其他的商场我想应该也有卖吧。”
“对了，这个产品价格可不便宜。我上回买的时候，打了八点八折还花了差不多九百块钱一瓶。原价那可是高达998元一瓶的。而且一瓶里面就只有七颗养颜丸，一天一颗，只能用七天就完了……”
“什么？这么贵！”
一众女人顿时惊呼。
“居然要差不多一千块钱一瓶，而且一瓶才七颗，只够用一个礼拜的，这也太贵了吧……”
“是啊，这么贵，一般人哪消费得起哦！”
她们虽然都属于白领阶层，收入都不低。可要消费售价近千元一瓶的仙姿养颜丸，压力也是很大的。
一千块钱才只能用一个礼拜，那一个月下来可不就是将近四千块钱。这已经是她们大多数人一个月工资的一半有多了。
甚至几个工资收入低一点的，压根就担负不起这样的高消费。
也难怪她们一听价格就纷纷惊呼太贵了。
莫艳芳见一群女人叽叽喳喳个不停，不由说道：“虽然贵是贵了点，可人家这产品的效果确实是强啊。我当初也只是买了一瓶而已，这才是第六天就已经有这么明显的效果了。”
“人家东西是确实好，卖得贵一点也可以理解。”
原本还在嚷着太贵了，买不起的一群女人听了莫艳芳的话，又看了看如今莫艳芳那红润的气色，细腻光泽的皮肤……都不约而同的点了点头。
确实没错，人家莫总监才用了一个礼拜不到，整个人的精神面貌，还有气色皮肤都明显比原来好了一大截，效果这么好的美容产品，似乎卖一千块钱一瓶也不算很贵。
想想那些国外的大品牌的美容产品还不是动不动就大几百上千一小瓶的。
“而且，我再跟你们说个事。”莫艳芳忽然又开口。
一群女人闻言连忙问道，“什么事？”
莫艳芳微笑道：“就我服用这个仙姿养颜丸以来，我自己感觉除了美容之外，它的效果应该还不止于此。大家都知道我经常晚上熬夜工作，所以以前睡眠质量都不好，可自从我服用仙姿养颜丸以来，这几天我的睡眠质量竟然明显好了许多。”
“我想这个仙姿养颜丸应该还有助于睡眠的功效。所以啊，要我说吧，从这仙姿养颜丸功效而论，一千块钱一瓶完全算不上贵……”
“什么？居然还有这样的效果？”
“美容产品竟然还能有助于睡眠？”
“要是真这样的话，那人家这产品卖这么高的价还确实是有道理的。”
“看来待会儿我真的得跑去买一瓶回去试试才行。要是真像莫总监说的那样还能帮助睡眠的话，就算一千块钱一瓶也值了！”
“嗯，不错！等下咱们一块去……”
“好！”
看着这群‘踌躇满志’打算等下去‘扫货’的女人，莫艳芳觉得自己待会儿也该再去买几瓶回去。
她原来买的那瓶可就只剩下最后一颗了。
对了，上回那个销售员不是还说这个仙姿品牌还有另外一款什么祛疤液的产品吗。待会儿也一并买一瓶回去试试，相信效果肯定也不会差到哪去。
正好自己的手臂上因为小时候被弄伤了，留下了一道很明显的疤痕，难看死了。
要是那个仙姿品牌的祛疤液能把自己手臂上的这道疤痕祛掉的话，那就太好了！
莫艳芳心里盘算着，等下去买仙姿养颜丸的时候就顺便问问那销售员，看看仙姿的那个祛疤液能不能把自己手臂上的疤痕给祛掉……
在偌大的一座银海市中，这些天来与莫艳芳这边情况相似的人还有不少。
很多人一开始购买仙姿的产品都是因为销售员的推荐介绍，逐渐被说动，于是抱着姑且先买一瓶回去试试的心态，就买了一瓶回去。
也有一部分人是因为看到仙姿所投放的广告，继而有了一些兴趣，想要试一下。
不管是哪一种情况，最终的结果都是使用过几天后，所有人都发现自己的皮肤、气色还有精神状态都明显的好了许多。
于是乎，这些人体验到了仙姿养颜丸的强大效果后，立马就呼三唤五的带着亲朋好友跑去‘扫货’。
仙姿的产品还处于上市推广期，所有地方都是打八点八折出售。虽然价格依旧高达八百七十八元一瓶的地步，但对于已经体验到了仙姿养颜丸效果的女人们而言，再贵也不是事儿。
陷入美容加购物当中的女人是没有什么理智可言的，不然每年双十一的时候也就不会有那么多剁手的娘们了。
一疯狂起来，这些女人根本就不会在乎自己买的东西贵不贵，总之就是先买了再说。
于是乎，整个银海市各大美容化妆品商场中，原本没什么人问津的仙姿养颜丸突然在这几天内迎来了一小波抢购高峰……
————
皮埃斯：第二更四千余字的大章，求推荐票！！
第一百二十六章超出预期的销售统计
“纪总，这是公司上周各渠道反馈回来的产品销量统计。”尹修将刚刚统计好的报表递给了纪雪晴。
在公司里，尤其是上班时间，尹修更多的还是称呼纪雪晴为‘纪总’。
仙姿的产品上市已经有半个月，虽然时间尚短，不过近来的销售从各渠道反馈回来的销售情况却十分的喜人。
这也是尹修将上周统计报表递给纪雪晴时，语气那般轻松的原因。
纪雪晴拿起尹修递过来的报表迅速的看了看，眼中渐渐露出几分惊讶之色。虽说这几天她对下面渠道的产品销售情况有一些了解，但却没有看过具体的统计报表。
也没有想到上一周的销售情况会超出她意料的好。
“尹修，这张报表上面最后的统计数据你没弄错？咱们上一周真的卖出了六千两百多瓶养颜丸还有六百四十多瓶祛疤液？”
纪雪晴猛地抬起头看着尹修，有些吃惊。
尹修微笑道：“自然是真的。其实一周卖掉六千多瓶养颜丸也不算多，平均下来一天也就九百瓶都不到而已。纪总，咱们的产品虽然才刚上市半个月，但很显然咱们品的口碑已经开始慢慢在打开了。”
顿了顿，尹修继续道：“根据下面渠道方面反馈回来的大致统计，上一周购买咱们的养颜丸的客户至少有超过七成都是回头客或者是由回头客带着去购买，以及回头客所介绍去的。”
“由此可见，只要是用过咱们产品的客户都对产品的效果十分满意和推崇，不然不会这么呼朋唤友的介绍去购买。”
“现在这样相互介绍，宣传产品口碑还仅限于一个比较小的范围内，不过相信随着这一两周试用过的人越来越多，很快咱们就能彻底在银海打开市场，迎来一波爆发式的购买潮……”
纪雪晴道：“你说的很有道理。不过上周咱们就卖掉了六千多瓶养颜丸，我还是有些吃惊。这才只是咱们的产品上市第二周啊，而且咱们的产品还是一个完完全全的新品牌。”
六千多瓶养颜丸对于偌大一座银海市来说根本就是微不足道。
但是，对于一个之前没有哪怕一丝半点名气的全新品牌，且还是全新类型的产品来说，仅上市第二周就能取得如此销量已经是十分喜人的成绩。
也无怪乎纪雪晴在第一眼看到尹修统计好的销量数据后会感到惊讶了。
“这只能说明咱们的产品效果好，所以才能够这么快的形成口碑宣传效应。我相信这一周咱们的产品销量至少还能翻一番！”尹修信心满满的道。
仙姿的产品有着绝对的效果优势，欠缺的只是宣传和消费者们的认可度。一旦使用过的人体验到了仙姿产品的强大效果后，必然就会成为仙姿产品的忠实拥趸，并且还会带动起身边的人也加入到这个行列当中。
所以，仙姿的产品销量随着口碑的发酵宣传，在未来一段时间内迅猛增涨将会是必然的趋势。
纪雪晴此刻也同样对养颜丸这一周的销量情况乐观起来，“不错，从第一周和第二周的销量数据对比，我也觉得咱们的仙姿养颜丸这一周的销量必然能够突破一万瓶以上。仙姿祛疤液应该也至少能突破千瓶大关！”
仙姿目前的两大产品的利润都非常的高，一瓶养颜丸的生产成本只有十块钱左右。而祛疤液的成本其实还要更低，一瓶大概也就是六七块的成本而已。
即便算上容装的瓶子和外包装盒的成本也高不出几块钱。
如今产品刚上市，为了推广进行打折促销，仙姿自己也多少进行了一些让利，将原定七五折给渠道的价格降低到了七折，可每一瓶养颜丸和祛疤液的利润依旧惊人无比。
养颜丸以七折出货价算那也达到了698这个数字，而祛疤液七折则是1321，对比生产成本，根本微不足道。
仅仅是上一周所售出的六千多瓶养颜丸，和六百多瓶祛疤液就给仙姿带来了超过五百万的收益！
而这才仅仅只是上一周的收益而已。
虽然这其中还需要缴纳税费以及给公司营销人员的部分提成，但所剩余的纯利润依旧十分惊人。
可以说这是真正一本万利的生意！
只要把银海的市场彻底打开，那么将来就算仅凭银海一地，仙姿每月的收益都将在亿元以上！
银海虽然不是华夏的一线大都市，但也是整个华夏所有二线城市当中经济消费能力数一数二的大城市。
就算仙姿暂时没有进军周边其他城市，但仙姿的产品届时也必然会有不少的一部分自然而然的流入到其他城市地区当中。
所以，未来仙姿在银海月收益亿元以上的目标一点也不夸张。
如果某一天仙姿真的能够打开全国的市场的话，那么仙姿将会成为一个真正的美容界巨无霸！
到时候就算走向国际也不再只是梦想。
“这一周一万瓶养颜丸的销量肯定能突破的。照目前的趋势来看，我咱们仙姿品牌应该用不了多久就能够彻底在银海市场站稳，并且会迅速的以碾压的姿态横扫整个银海美容产品市场上的其他价位相近的竞争对手！”
仙姿确实有这样的底气和实力。
除了那些定位于低端市场的美容产品届时还能生存下去之外，恐怕其他所有走高端精品路线的美容产品都逃脱不了被仙姿养颜丸碾压横扫的命运！
毕竟，仙姿养颜丸的效果实在是太强大了，其他的产品根本没法比。
只要是有能力可以消费这一档次美容产品的人，在认识到仙姿养颜丸的兼美容、助眠、健体等多重功效后，恐怕没有几个人还会再去购买其他相近价位的美容产品。
只有那些经济条件不是那么宽裕，用不起仙姿养颜丸的低端客户才会继续去使用那些底层美容产品。
“原本我还有些担心公司账上的资金能不能撑到依靠产品盈利，现在看来是我之前的担心多余了。仅上一周的产品销量，咱们能到手的利润就至少有四百多万，以后只会越来越好，看来咱们到月底的时候就可以考虑开个小小的庆功会庆贺一下……”
纪雪晴笑着道。一脸轻松。
产品销售状况超出她意料的良好，这也让一直以来就压力不小的纪雪晴大大的放松了下来，心情变得愉悦了许多。
“嗯，到月底时候是可以庆贺一下。相信到了那时候咱们仙姿品牌应该已经初步站稳银海市场了……”
尹修乐观道。
不仅是看到了上周最终销售数据的尹修和纪雪晴心情大好，仙姿公司里的其他人如今的状态和心情也都比之前产品刚上市那一周要放松了许多。
虽然她们都没有看到上一周的具体销售统计数据，但是她们都是负责与银海各渠道直接联系的营销人员，大体上的情况还是有一定了解的。
都知道上一周产品的销售情况是呈现一种不断走高的趋势。显而易见的，大家都清楚，公司的产品已经初步得到了市场的认可，接下来就需要等待口碑的继续发酵以及……销量的彻底爆发！
届时，‘仙姿’这个名字将会响遍银海的整个美容市场！
而她们，也必将会成为同行们所羡慕的对象。
甚至一些人心里忍不住在腹诽着，当初那几个不愿意等待，没有留下来继续为仙姿打拼，而是选择了离开另找工作的‘前同事’们会不会感到后悔……
第一百二十七章不速之客（1）
仙姿的发展已经逐步进入到十分良性的正轨途中，每一天从销售渠道反馈回来的销售统计都比前一天在增涨着。
这些情况也影响着仙姿的员工们，大家都已经看到了公司崛起的曙光，于是工作的时候便显得更加的积极，更有动力。
不过就在仙姿员工们热火朝天的投入到对产品的营销宣传中时，公司却忽然迎来了一位不速之客……
“先生，请问您找谁？”
门口前台的接待妹纸看到一边不停打量着公司内情况，一边走进来的陌生青年，不由开口询问。
那个青年样貌称不上十分帅气，但五官也算端正清秀，尤其是戴着一副金边镜框的眼镜，看上去很斯文儒雅的感觉。而且他的气质很不错，给人一种一看就像是个高知识分子，博学的人。
这位大约二十七八岁，显得颇为沉稳淡定的青年闻言后，不由对前台的接待妹纸微微一笑，道：“哦，我是来找你们纪总的。”
“找我们纪总？”
接待妹纸狐疑的看了看青年，并没有被对方表面温和的笑容就给忽悠了，谨慎的道：“那麻烦你稍等，我先跟纪总汇报一下。”
“对了，你叫什么名字？”接待拿起前台的电话，又问道。
青年看了看那妹纸，摇了摇头，“不必这么麻烦，我你们纪总是旧识，相信她不会拒绝我进去看看她的公司的。”
“再说，你们这么个小公司难道还有什么所谓的商业机密不成？”
青年轻笑的说着，径直就朝里面走去。看起来很儒雅平和的笑容和话语中却不无透着那么几分隐隐的傲气和高高在上的姿态。
似乎并不大看得上仙姿这么一家小小的公司。
做接待的妹纸也不是什么都不懂的小白兔，自然听得出这个青年言语和神态中对仙姿的那一丝轻视，心中原本对他最初还不错的印象顿时大打折扣。
见着对方就要直接走进去，接待小妹连忙上前出声阻拦，“诶，你等会儿。你怎么能随随便便就直接进去……”
仙姿公司的前台跟办公区很近，就那么一拐弯的距离。等接待小妹追上去的时候，那个青年已经走进了办公区的大门。
不大的办公区里，十几名仙姿的员工都在专注的工作着。
原本也没谁留意到有人走进来，还是那位接待小妹的声音才惊动大家，纷纷抬头将目光望过来。
“不是说了吗，让你先等着，怎么就自己直接闯进来了？”接待小妹追上来后，赶紧一把拉住青年，语气不快的说道。
青年停下了脚步，但却并不回答接待小妹的话，低头看了看被接待小妹抓着的衣袖，淡淡的道：“知道你抓着的这件衣服多少钱吗？”
接待小妹显然不明白青年为何突然冒出这么一句话，虽然疑惑，但并没有理会，依旧是抓着他衣服，盯着他道：“我不懂你什么意思，不过公司的规定，你还是请先在门口接待区等候片刻，等我问过纪总后，如果纪总同意，你再进来。否则就是我工作的失职。”
接待小妹原则性还是挺强的。
青年同样没有理会接待小妹的话，依旧看着被接待小妹抓着的衣袖，自顾自的说道：“这是意国纯手工制作的衣服，它的价格……我想顶你一年的工资还是不成问题的。”
“你现在还要继续抓着不放吗？”
语气中怎么都给人一种浓浓‘装逼’的感觉。当然，如果一切确如他所说的那样，那他也确实是有‘装逼’的资本。
接待小妹显然被他的话给吓了一跳，这么一件看上去也没什么特别的衣服居然顶她一年的工资？
真的假的？
接待小妹有点被唬住，愣了愣神。
青年见状，抿嘴一笑，笑容中却带着一种淡淡装逼姿态的傲然。
趁着接待小妹愣神的功夫，他稍用力一扯，就把衣袖从接待小妹的手中给抽离。
接着，不顾办公区里一帮人愕然注视的眼神，目光一扫，看到里面有一间隔开的办公室后，便毫不客气的径直走了过去。
“你们纪总是不是在这间办公室里？”青年无视众人的目光，一副从容姿态的问道。
那感觉就好像这里是他家一样的随意。
这时已经回过神来的接待小妹看到青年要走进纪雪晴的办公室，不由吓了一跳。赶紧叫道：“你不能进去！”
说着，立马追上去阻止青年。
毕竟没有通报一声就直接让一个陌生人进来公司里，甚至还让他进了老板的办公室，要是追究起来，她免不了要被责骂一通。
要是万一到时候出了点什么事，或者是老板办公室里丢了点什么东西的话，那她的责任可就更大了。
接待小妹大概之前也不会想到一个看上去那么文质彬彬模样的人居然会这么不讲理的。
在其他人都惊愕注视时，好在尹修起身迎了过去。
毕竟整个公司里就他一个大老爷们，其他人全都是女人。
加上其他人也都只是普通员工，又还不清楚到底怎么回事，还在愣神中，尹修出面也是顺理成章的事情。
毕竟尹修自己还是公司的大股东。他不出面谁出面？
即便这个大股东的身份公司里其他人并不知晓。
“这位先生，请问你有什么事吗？”
尹修拦在那青年的面前，询问道。随即又对追上来的接待小妹说了一声，“你先出去吧，这里交给我就好。”
接待小妹见状，感激的看了眼尹修。
公司里谁不知道尹修私下里跟纪总的关系很好啊，有尹修出面了，那么就算纪总知道应该也不会责怪她什么了。
“嗯，尹修，谢谢你。那就麻烦你了。”接待小妹感激道谢了一声，暗舒了口气，连忙回去前台那边。
突然被尹修给拦住，青年停下脚步，不由抬头上下打量了尹修一番。
“我跟你们纪总是旧识，所以过来看看她。怎么，这你也要拦着？”青年斜睨着尹修，语气中隐约透出一丝讥讽轻蔑的意味。
大约以为尹修至少公司里一个普通的小职员，所以压根没把尹修放在眼里。
尹修不为所动，淡淡道：“哦，如果这样的话，麻烦你请先在外边稍等片刻，我会通知纪总的。”
“这里是公司办公的地方，公司也有公司的规定和制度，所以还请阁下见谅。”
尹修表现得很客气，不卑不亢，却完全是一副公式化的措辞和语气。
第一百二十八章不速之客（2）
青年盯着尹修看了看，突然抿嘴一摊手，道：“嗯哼，行，那你去通知吧，我就在这等着。”
说完，青年双手交叉的抱在胸前，一副你随意的样子看着尹修。脸上的表情多少给人一种很欠扁的感觉。
虽说尹修平常不大跟人一般见识，不过眼前这青年骨子里透出的那份自以为高高在上，傲气十足的姿态却让他不禁皱了皱眉。
本来也并不是非得要到外面去等，但这人的态度却让尹修打算让他认清楚一下这里不是他家，该守的规矩还是得守。
“公司的规定就是规定，既然阁下不想自己出去外面等，那只能是我请阁下先出去等一会儿了……”
尹修语气很平淡，没有太多的波澜。
虽然这人说跟纪雪晴是旧识，但看他这副做派和姿态，尹修对他的好感是十分欠奉的。
再说，尹修也不觉得纪雪晴会跟这种人有多深厚的交情。对比一下纪雪晴的闺蜜江闪闪，眼前这人实在是差劲了太多。
“请我出去？嘿，我今天还就想看看你怎么个‘请我出去’。”青年忽然一阵冷笑，显然没把尹修放在眼里。带着些许藐视戏谑之意。
尹修一本正经的点头，道：“那就满足你的要求。”
说完，未等那青年再说什么，尹修直接伸手抓住了对方的肩膀。
陡然被抓住肩膀，青年面色微冷，轻哼一声，抬手就是一个十分标准的擒拿动作朝尹修的手腕和手臂抓了过去。
看样子他应该是有专门练过擒拿术的。而他此刻的意图显然是想要抓住尹修手腕，来个反擒拿，给尹修一点‘教训’。
他的动作很熟练。
然而，并没有什么卵用。
尹修眼皮都没抖一下，任由青年的双手分别抓住他的手腕和手臂，只是自顾的扣着青年的肩膀，硬拖着朝门外走去……
青年在刚抓住尹修手腕和手臂时，脸上就不禁冷笑连连，自以为他接下来只需要一个简单的反手擒拿就能把尹修给制住。
可是当他真的发力时，却猛然发现被他抓住的手臂仿佛一根钢筋一般，别说是翻扭过去了，连动都没动一下，心下顿时一惊。
反而是他自己被尹修给拖着，身体毫无抗拒的直接被硬拽着走。
尹修扣着他肩膀的手掌并未使劲，只是扣着而已，是以倒也没让那青年疼痛吃苦。不过被人倒拽着拖走，那场面可就不大好看了。
尤其是对这么一个外表穿着显斯斯文文，颇有气度的人来说，这实在是有损形象……
“你快给我放手……”
既然拗不过人家，那么就只好继续用嘴说的。
然而尹修对他的话完全充耳不闻，在尹修的手中，他简直就像是只无力的小鸡崽一般。
也是办公区小了，就那么几步已经到门口。
那青年心里估计是很憋屈很恼火的，但还来不及让他不顾风度的破口大骂，尹修就已经把他给拽到了门口，然后直接一推到了外边前台的接待处那。
虽然尹修没怎么用力，那么轻轻一推还是让青年向后一个踉跄，差点一屁股跌倒。
“在这等着吧，我去通知纪总。哦对了，你既然来拜访我们纪总，总该要先自己报上名来吧。”
尹修站在门内，看着门外好不容易站稳脚步的青年，淡淡说道。
“你……”
青年被气得不轻，似乎还没有被人这样‘羞辱’过。光是想想刚才自己被人给倒拽着‘丢’出来，青年就觉得一阵羞耻，颜面无存。
所以这脸色嘛，自然就好看不到哪去，涨得有些通红的，倒有些像两大片猪肝贴在了一块儿。
原先的那份淡定从容，看上去挺儒雅的气度早早的就不知道被丢进了哪个犄角旮旯里面。
剩下的，也就是跟市井之人恼羞成怒后也差不多。
“你给我等着！等我见到你们纪总后，一定让她把你给开了，看你到时候还能不能这么猖狂！”
青年有些发狠的在放狠话。
只是尹修听了却有点想笑。
大约他也是不知道这公司其实尹修是占了超过六成股份的。
且不说纪雪晴会不会‘开’了他，就算真如他所说，纪雪晴还得问尹修愿不愿意被‘开’呢。
“嗯，我知道了，随便你。”
尹修完全不care，耸耸肩，淡淡一笑，然后华丽丽的一个转身，轻轻松松的走了回去。
可能是先前那青年与尹修争执的声音大了些，惊动了办公室里的纪雪晴。
当尹修刚转身走回去时，就见到纪雪晴从办公室里走了出来。
因为没见到外面有什么状况，于是就开口问了下，“刚才怎么了？我怎么好像听到外面有人在争吵？”
坐得最近的一名员工犹豫了一下，还是开口小声的回答了句，“纪总，刚才有个人说是认识你，就直接闯了进来要找你，刚被尹修给‘劝’出去。我们也正打算进去跟你说一声呢……”
这员工的一个‘劝’字用得十分之好，没瞧见好几个人都偷偷地在办公桌下面竖着大拇指给她点赞。
“哦？有人来找我？”
纪雪晴没太注意那员工言语中的一些隐晦的表达，只是略感诧异。
正好抬头就瞧见尹修从门口那边走过来，于是便直接开口问了句：“尹修，刚是有人来找我吗？是什么人？”
“哦，是有那么个人找你，我正打算到你办公室告诉你呢。”尹修应道。
还没等他继续说话，外面的那青年大概是听到了纪雪晴的声音，所以又走了进来。
看到办公室门口的纪雪晴后，眼睛顿时一亮，深呼吸了一口气，努力的平复了心里对尹修的暗恨，脸上又重新的挂上了最开始的那副淡然从容，还有那么一点点温和的微笑。
连之前那隐约透出的那份高傲姿态此刻都收敛了起来，仿佛真的就变成了一个博学多才的温润君子形象。
当然，他戴着的那副金边眼镜确实是给他此刻所塑造的这个形象增色了不少。
“雪晴，几年不见，你真的是越长越漂亮了……”
青年露出一个自以为‘迷人’的笑容，一脸‘真诚’的看着纪雪晴，赞美道。
这句赞美倒是没有掺杂水分，确实是由衷的赞美。
相比起青年记忆中的形象，如今的纪雪晴然样貌没有多大变化，但是整个人的气质明显更加成熟，更有韵味了许多。
所以，青年的这句赞美之词倒绝对是发自内心的。
————
ps：分类推荐榜上被爆了下去，好痛。。。求爆回来。多来几张推荐票吧。
第一百二十九章不速之客（3）
“是你？！”
纪雪晴原本听到声音还有些疑惑，当抬头看到门口走进来的青年时，大吃了一惊。
青年很绅士的微笑着，开口道：“是我，很惊讶吧？纪阿姨说你在银海自己开了家公司，事情繁忙，没有时间回京都，而正好我刚回国，暂时也没什么其他的事情要忙碌的，所以就索性过来这边看看你……”
这青年赫然便是宋博明。
纪雪晴事先怕是怎么都想不到宋博明竟然会一声不吭的就突然跑来了银海，而且还直接跑到她公司里来了。
心中吃惊之余，深吸了口气，努力平复下来。
说实话，这一周多来纪雪晴完全投入在公司事务中，加上母亲也没有再打电话来给她，以至于她倒是暂时把这茬给抛在了脑后。
当然，这也是因为她自己就不愿去多想这件事，完全是本着能拖一天是一天，事到临头再说的心态。
但却没想到宋博明会以这样一种情况这么突然的出现在她面前，纪雪晴是完全没有心理准备。
不过，既然他现在已经出现在这，不管心里怎么想，都必须要好好的去面对了。
纪雪晴还记得母亲跟她说过的那些话，就算对这个人无感，也尽量不要得罪他。
于是，纪雪晴振作精神道：“既然你来了，那就先进来坐一会儿吧。”
公司太小，也没有一个像样的接待室，纪雪晴只好示意他在边上空着的一张办公桌那坐着。
眼见那青年真的跟纪雪晴认识，公司里的那些姑娘们倒多少有些替尹修小小的担心了一把，毕竟刚刚尹修可是把人家给生拉硬拽了出去。
虽说平时纪雪晴很好说话，可毕竟是公司老板不是？
公司里的姑娘们都不知道尹修现在也是公司的大股东，所以有此担心也可以理解。
至于尹修自己，压根没当回事。
而且以尹修的眼力，即便没有使用读心术，单单是从刚才纪雪晴在看到那青年时的反应，其中一些细微的地方就让他看出了不少的东西。
尹修笃定，纪雪晴跟着人不会很熟，而且对他的感观应该算不上很好。
“嗯，好啊。”宋博明向纪雪晴回应了一声，微笑着走过去坐下。目光却开始打量着整个公司里的情况。
纪雪晴也走了过去，“要是没什么要紧事情的话，你就先在这坐一会儿吧，我这边还有点事情要忙，等下班后再跟你说，你看行吗？”
因为不想得罪对方，所以纪雪晴的态度很客气。
“嗯，行啊。”
宋博明无所谓的点了点头，却又说道：“不过雪晴啊，我觉得你这公司也就这么大点，有什么事情让下边的人去做就是了，何必要自己那么累。”
“而且，我觉得吧，你这公司规模也太小了点，就这么几个人，怕是一年到头下来也赚不了几个钱，何必呢。你要是想管理公司企业，那等将来咱们俩结婚后，你直接进咱们家的公司不就行了。到时候随便让你掌管一家子公司，那规模可不要比你这个小公司大了几十倍上百倍不止？”
宋博明的语气中透着一股自然而然的傲气。确实，他有足够自傲的资本。
不过，他的这些话，还有这番姿态可就让仙姿的员工们不是那么舒服。被人这么轻视，不屑，谁能舒坦得了？
当然，大家心里虽是对宋博明的作态有些不快，但此刻大家所关注的焦点却其实是宋博明说将来跟纪雪晴结婚的事。
毕竟大之前可从没听说纪雪晴有男朋友之类的，现在突然冒出一个人来，居然说将来要跟纪雪晴结婚，这能不让她们吃惊吗！
宋博明明显不在乎四周仙姿那些员工们那炯炯注视的目光，大概他压根就没把这些人当回事。
只不过他显然有些错估了纪雪晴开公司的目的，也过于的自以为是。
因为纪雪晴的父母一直都没有跟宋家明确的表示过反对他跟纪雪晴的事情，所以他就想当然的以为纪家是默认了。
加上他从小到大就极为自负，想要的东西基本没有他得不到的，所以想当然的就觉得纪雪晴已经是他的‘囊中之物’，此刻当着众人的面也毫无顾忌的说了出来。
说到底，这宋博明虽然外表看起来是挺儒雅稳重的，可实际，他本质上还是一个十分自负，一切以自我为中心的人。
自负的人通常都会有些狂态，尤其不会把那些远比不上他的人当回事。
只是对纪雪晴而言，自己的公司这么当面被宋博明说得不值一提，而且对方还当众胡说什么将来跟她结婚什么的，纪雪晴再好的脾气和忍耐，心里也不免被激起了几分怒意。
这人也太自以为是了。他以为自己家世背景好就可以这么轻视自己一手努力创办起来的公司？就可以胡说八道自己以后会嫁给他？
什么人啊！就冲他这自以为是的性格，自己说什么也不会答应嫁给他！
纪雪晴心里愤愤不平的想道。
不过却也不敢发作，只能压着心里的怒气，强迫自己平静道：“宋先生说笑了，我这公司是小了点，小本经营，当然是比不了宋家的大企业。不过，我对自己的公司还是有信心，相信用不了太久，我的公司一定能发展起来。”
“所以，这些就不劳烦宋先生过多的关心了。另外，至于宋先生说什么将来结婚之类的，呵呵，我想宋先生也是在跟我开玩笑吧。”
“结婚这种事情自然是要两情相悦的，至少目前为止我还没找到跟我两情相悦的那个人，所以结婚对于我来说还是很遥远的事情……”
虽然是尽力的克制，尽量语气平静，甚至带笑的说着，但还是感觉得出来纪雪晴态度的生硬，以及那么些许隐约的讽刺。
这从纪雪晴称呼宋博明‘宋先生’就可以看得出来。完全是一副拒人千里之外的姿态。
宋博明只是自负、自傲，并不是智商低。当然听得出几分纪雪晴隐含的意思。
坐在那，双眼顿时微微眯了起来，脸上虽然依旧还是带着微笑，但此刻的微笑却给人有些冷的感觉。
“你还记得几年前我第一次见你后跟你说过的话吗？呵呵，我现在依然是这么觉得的！”
宋博明淡淡一笑，不疾不徐的说道。
“至于你的这家公司……”
宋博明顿了顿，略微轻佻的抿了抿唇，用一种轻蔑的目光扫了眼四周，撇了撇嘴，道：“一家毫无基础的美容产品公司，我实在是看不出能有什么大的发展。”
“哦对了，如果雪晴你觉得把这家公司发展到年销售额有个几千万那就算是有所发展的话，那就当我的话没说。”
宋博明应该是有了解过‘仙姿’的一些信息，但是他明显对仙姿最新的情况并不是太了解。
否则他绝不会说出年销售额区区几千万这么肤浅的话来。
毕竟，就在上一周仙姿的产品销售额就已经突破了五百万！
这才只是刚刚起步而已，就算是个傻子，只要对仙姿产品上市后这两周来在市场上的销售情况有详细了解的话，就都不会说出这么无知的话来。
第一百三十章话锋
宋博明的话让纪雪晴觉得有些想笑。
仙姿未来的发展仅仅只是年销售额几千万？
只能说是无知者无畏。甚至都用了三五个月，纪雪晴就可以保证仙姿的月销售额就能达到几千万的水准！
只能说此人确实是自负到了一定的境界，全然没把其他人放在眼里。
也无怪乎他一开始进来时就对如今只有区区十几名员工，办公空间也就这么‘丁点儿’大地方的仙姿公司看不上眼了。
的确，现在的仙姿是还很弱小，也完全没有任何的知名度可言。对于宋家大公子来说，确实是不值一提。
不过，有句话说得好，‘今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起’！
仙姿有着这样的潜力！
宋博明对仙姿的贬低和不屑一顾让纪雪晴对他的感观愈发的嫌恶。
大概宋博明在说出刚才那番话时压根就没想过纪雪晴对于仙姿有多么的看重。
他估计以为别人的想法也跟他相似，这么一间小小的公司只是纪雪晴玩票性质弄来随便玩玩，练练手，用来熟悉公司管理的。没什么好重视，他们宋家随便一家子公司就超过仙姿十倍不止。
宋博明有这样的想法并不奇怪，像他这种层次出身的豪门公子哥，随便玩乐的几辆豪车，价值就远胜过纪雪晴这么一间小小公司了。
他哪里会把这样的公司看在眼里？
纪雪晴对宋博明的嫌恶还不止这一点，刚才宋博明所提到的当初他们第一次见面时宋博明所说的话，纪雪晴自然知道他指的是什么。
无非就是他说过要得到自己，让自己成为他的女人的事情。
虽然心中不满，但纪雪晴还是克制着，平静的道：“或许在宋先生的眼里，我的这家公司微不足道。不过在我的眼里，它在未来却有着无限的可能。”
“至于其他的，我想是宋先生你想多了。几年前你对我所说的话，我一直都没有当真过，我知道那只是你一时兴起的玩笑话罢了。”
纪雪晴故意这么说，以一种很婉转的方式向宋博明直接表达了自己对他当年所说的话的拒绝，用一句‘玩笑话’来敷衍过去。
就是不知道宋博明会不会就此打住了。
纪雪晴倒是不担心宋博明会听不懂她话里的意思。能靠自己的本事考到国外名校留学的人，再怎么也不至于蠢笨到连这点暗指都听不懂。
宋博明是自负骄傲了一些，但并不是傻。
所以，听到纪雪晴的这番话后，宋博明脸上的表情就渐渐地冷了下来，原本看上去挺温和的笑容也逐渐的敛住。
“这么说，你是在拒绝我当初所说的话了？”宋博明语气变得有些冷淡，眼神也变得冷然了许多。
纪雪晴稍一犹豫，有些担心回答过于直接会不会得罪对方。不过想到既然已经把话说到这地步了，再退缩也没有什么意义。
总之她是绝对不可能会委曲求全的屈服于对方的。
至于宋家会不会因此迁怒于父亲……这就暂时不是纪雪晴能够考虑到的了。
父亲的仕途固然重要，但纪雪晴觉得，自己的人生显然更加的重要一些。就算父亲这一次因为宋家而不能上升，但对于父亲的生活上却并不会有什么影响。
相比起来，若是自己屈服的话，所要牺牲的就是整个下半辈子的人生和幸福……
纪雪晴是个很孝顺的人，但不至于孝顺到盲目的地步。
如果这是关乎到父亲的性命，那么或许她会选择委屈自己。但仅仅只是存在这么个可能性会影响到父亲未来上进的仕途，纪雪晴并不觉得这能够与自己未来下半生的婚姻幸福等价。
所以，纪雪晴只是稍微犹豫后，就很果断的道：“你这么理解的话，也没错。是的！”
“好，很好！”
见到纪雪晴这么干脆的回答，宋博明不禁露出笑容，但却显得有些冷。
片刻后，宋博明忽然又盯着纪雪晴，道：“虽你的回答很干脆，不过，我宋博明说过的话，就一定会实现的。从没有例外！你，也同样不会是那个例外！”
宋博明的目光很强势，整个人都散发着一种盛气凌人的气势在逼视着纪雪晴。他的语气充满自信，甚至可以用自负来形容。
正如他所说，他心底里确实并不认为纪雪晴会是那个例外。
宋博明的话对纪雪晴而言并非什么好消息。
刚才纪雪晴最希望的就是宋博明能够就这么顺水推舟的放弃。可是事情显然是向着她所期望的相反方向发展了。
不过，纪雪晴属于外柔内刚的女人。
越是受到外力的压迫，她就会表现得越加强硬。想要让她屈服，很难。
“或许你以前确实没有例外过，但是我想告诉你，我一定会成为那个例外。就算你一生当中只有一个例外，那也必然会是我！”
纪雪晴声音并不大，语气也不让人觉得很强硬，但平淡中的话语却透着她无比的决心和坚定。
不过宋博明似乎并没有太把纪雪晴的话当回事，大约只是以为纪雪晴这是在怄气而已，早晚有一天自己会让她认清‘现实’，然后屈服于自己的。
于是，宋博明淡淡的笑了笑，道：“你放心，就算我人生中真的会出现这样的例外，那也绝对不可能会是你。”
顿了顿，宋博明瞥了眼正偷偷注视着这边的那十几名仙姿的员工，随即又说道：“我听纪阿姨说你刚从大学出来，还在实习期就办了这家公司。看来你是个事业心很强的女人。”
“不过这样正好，将来我们宋家的产业大部分都注定要由我来接手。到时候有你帮衬着，我也能轻松不少……”
不得不感叹，这宋博明的优越感确实是太强烈了一些。明明刚刚纪雪晴已经拒绝了，他还能这么笃定纪雪晴将来会嫁给他。
单这份优越感和自负就不是一般人能比得了的。
当然，一般人也没有这样的底气拥有这样的优越感和自负。
“看来宋先生还是没有完全明白我的意思。或者是宋先生已经明白了，却还是在跟我开玩笑。”
“宋家确实是家大业大，产业雄厚，远不是我这家小小公司眼下能够比拟的。”
“但再小的公司这也是我的心血，是我努力一步步建设起来的。何况……小公司未必不能有发展壮大的一天。君不见，如今的几大互联网巨头公司，哪个不是从生存都十分艰难的微不足道的小公司一步步发展壮大，成为如今市值千亿级别的互联网巨无霸的？”
“宋家的产业固然雄厚，但跟这些从小公司一步步起来的互联网巨头相比，想来也是有所不及的吧。”
纪雪晴不卑不亢的道。
————
ps:今天一大清早六点多就起床跑去考试，然后……然后就只能下次再约。。。悲催的不过。
更新晚了些，大家见谅。最后来点推荐票安慰安慰俺这悲催的补考之路吧。。。。
第一百三十一章拭目以待
宋博明眉头一挑，带着一丝轻笑道：“你的意思是，这间小小的公司能成为千亿级别的商业巨头？”
说话间，宋博明伸手指了一圈左右，语气明显透出一股浓浓的轻佻讥讽意味。
确实，眼下还只是‘大小猫’三两只的仙姿跟千亿级别的商业巨无霸相比，那简直就是在拿一粒尘埃跟一座高山相提并论。
宋博明觉得有些可笑其实也无可厚非。想来若是换了其他对如今的仙姿并不是太了解的人来，大约也会这么觉得吧。
再次被看轻，纪雪晴虽欲反驳。
不过，想想，仙姿虽然发展潜力巨大，可如今毕竟才刚刚迈出第一步，连牙牙学语的婴儿都还算不上，真要跟那些已经成长起来的千亿级别商业巨头相比……
就算是对仙姿的产品再有信心，纪雪晴也不敢打包票。而纪雪晴本身又是一个很‘真实’的人，漫天的大放厥词并非她的风格。
是以，被宋博明这么一反问，反倒是有些僵住。
如果只是说几十亿，甚至是百亿规模，纪雪晴都有一些信心在将来做到。可是千亿级别……那真的就不是那么简单的了。
在华夏，商业从来就不是那么纯粹的只是商业。能够影响到商业的外部因素有很多，尤其是地域上的影响。
纪雪晴的迟疑，让宋博明以为纪雪晴是心虚了，不由得笑了起来，道：“怎么，对自己没信心了？”
“看来你还算是有些自知之明的。你也不用觉得我说的话不那么好听，我也只是实话实说而已。就你这家公司……呵呵，就算再怎么发展最多也就是几千万过亿的规模。想要再往上，没有个十年二十年基本不可能！”
“相比起来，你只要嫁给我之后，我可以保证至少会让你掌管一家产值不低于十亿级别的企业。这不比你苦巴巴的为这么一家微不足道的小公司拼死拼活，仰人鼻息强多了？”
微顿，宋博明继续道：“这么一家小公司你要发展到年产值达十亿规模得要奋斗多长时间？或许等你人到中年了都未必能成。这还是一切都顺利的情况之下……”
宋博明充满自信，一副指点江山的模样。
言语中处处透出一种高高在上的优越感，以及对仙姿的不屑和鄙夷。
确实，现在的仙姿还远远无法跟宋家所掌握的企业相比。不过他也太过于小看了仙姿……
“这位先生说的不错。仙姿确实只是一家微不足道的小公司，想要发展到十亿规模是得要挺长一段时间的。嗯，估摸着大概一年半载总归是要的。”
“纪总，我说的没错吧？”
尹修忽然走上前语带戏谑的说道。
在边上看了这么久，结合原先江闪闪跟他说过的情况，尹修也大概猜到了眼前这个优越感爆棚的青年的身份。
大约是没想到在这个时候尹修竟然敢随便插话进来，宋博明不由一怔，朝尹修看过去一眼。
在他看来尹修不过是纪雪晴这家小公司里的一个小职员而已，他在跟纪雪晴讲话，哪里有一个小职员插话的份？
再加上之前被尹修给拖着硬拽出去结下的一点仇怨，宋博明盯着尹修，顿时眼神冷了下来。
然而还未等他说话，纪雪晴已经马上接着尹修的话，十分配合的说道：“不错。一年半载的时间真的是好长啊。唉，咱们小公司小本经营的，自然是没法跟人家那些动辄百亿千亿规模的巨头相比了。”
“不过要说达到十亿元级别，马马虎虎一年半载应该也是差不多了。或许咱们该引进一些更加先进的管理理念，说不定能把这么漫长的时间稍微的缩短那么十天半月呢……”
估计纪雪晴也是被宋博明不断地轻视鄙夷给气着了，心里憋着一口气，眼下便借机发泄一下，小小的讥讽宋博明一番。
宋博明大概没想到纪雪晴会这么讽刺他，言语中带着几分怒意，冷笑道：“就凭你们这破公司还想一年半载发展到十亿规模？呵呵，我不知道该夸赞你们自信呢，还是该说你们自负。”
“是自信还是自负，阁下尽可以拭目以待。”尹修道。
“没错，我的公司能不能达到十亿规模，一年之后，你自然会看到。”纪雪晴也说道。
“呵呵……”
宋博明笑了起来，笑声中明显带着讥讽的意味，“好，既然你们这么有信心，那就拭目以待。我倒想看看，你们怎么能在一年之内让这么一家……只有区区十几个人的小公司变成十亿规模！”
“放心吧，你会看到的。”尹修一本正经。
纪雪晴也一认真的回答，“对，一年之内你肯定能看到的。”
一年之内将一家名不见在的小公司发展壮大到十亿规模很难吗？是的，很难！
但是，对于现在的仙姿来说，难吗？
一样难。可是，却并非不能完成。
只要仙姿的产品能够彻底在银海打开市场，那么在一年内达到十亿级别并非难事！
要知道银海可是整个华夏所有城市中经济实力足以排入前十的大城市。仅次于那几个一线大都市而已。
而且，一旦仙姿的产品真正的在银海打开市场，那么自然而然的就能够辐射到周边的一些城市地区。
十亿的年产值看似很高，但其实并非那么的高不可攀。
至少纪雪晴有很大的信心和把握可以做到。
“那我就拭目以待那一天的到来……”
宋博明笑着，似乎是在嘲笑尹修和纪雪晴的不自量力。戏谑的眼神像是在看着两个不知天高地厚的‘疯子’。
他虽然想要得到纪雪晴，但更多的也只是因为纪雪晴让他心动，想要得到，而并非真的对纪雪晴有多么深厚的‘爱意’。
所以，他可以尽情的等待着看纪雪晴的笑话，等待着纪雪晴失败之后他再来狠狠地打击一番，顺便再让纪雪晴屈服于他。
今天他知道了纪雪晴对他的拒绝，但他并不是很在意。因为他相信，纪雪晴终究还是会屈从于他，成为他的女人。
这一点，他从不质疑过。就像他之前所说的那样，他说过的话，就一定会实现，没有例外。纪雪晴也不会是例外。
至少在他的心里是这样想的。
“嗯，会的。那一天不会太远，你放心便是。”尹修依旧是很平淡的回应。似乎完全不受宋博明语气神态中讥讽的影响。
纪雪晴则不想再与宋博明多费口舌，于是开口‘逐客’，“宋先生要是没什么其他事情的话，那我就先回去工作了。宋先生请自便。”
这个自便自然不是真的是让他在这里‘自便’，而是提醒他没其他事的话，你就该哪哪去吧，甭继续在这打扰我们工作了。
宋博明不至于这点都听不懂，耸了耸肩，道：“既然这样，告辞。”
第一百三十二章预期
“好了，大家该干嘛干嘛吧。”
宋博明走后，纪雪晴抬头看了眼周围望着这边的员工们，不由拍拍手道。
众人闻言连忙低头继续去做自己的事情，不过看她们的目光却还是不时偷偷地往纪雪晴这边瞟过来。
好奇心人皆有之。
何况是一群天生就爱八卦的女人！
刚才宋博明的事情，自然勾起了她们心底那熊熊的八卦之火。
不仅好奇那个人与自家纪总是什么关系。
同样也好奇那人到底是什么身份，居然有底气张口就说自家掌握的子公司随便一家就是十亿级别的，而且纪总还完全默认了对方的话，显然对方所说的都是真的。
一个家世不凡的豪门公子哥竟然扬言要娶纪总，而纪总却是想都没多想就拒绝了……这八卦，估计足够她们聊十天半个月了。
当然，连带着她们对纪雪晴的家世也有些好奇了起来。
能够跟这种豪门公子哥扯上关系的，怎么着也差不到哪去吧？可平日里却完全看不出来纪总有什么煊赫的家世啊。
仙姿的一帮八卦女在心里暗暗地揣测着。
不过这话说回来，那位豪门公子哥确实是太傲了一些，就算真的家世不凡，可也不能把仙姿给贬低得一文不值吧？
听着那话就让人觉得不舒服。
还是尹修还有纪总的话提气，既然你看不起咱们公司，那咱们还偏要把公司给做大做强给你瞧瞧。
你不是说咱们公司一年能有个几千万的销售额就算不错了吗。你不是说咱们是家微不足道的小公司，十年二十年才能发展到十亿级别的规模吗？
那好，咱们就要做给你看，不出一年咱们就一定做到十亿规模不可！
如果是以前，恐怕所有人都会觉得尹修和纪雪晴的话是漫天吹牛，并不可信。
但是，这一周多来，仙姿的每一位员工却都大概的从销售渠道所反馈回来的情况对公司产品的销量有个大概的了解。
而且，如今公司所销售的产品售价又高，只要等产品的口碑彻底发酵引爆，那么势必会迎来真正的销售高峰。
届时，要在一年之内达到销售额十亿元的规模并非是天方夜谭！
毕竟，人人都是会算账的。
仙姿养颜丸的定价高达近千元，十亿元的销售额也不过是一年卖出一百余万瓶养颜丸而已。
何况还有仙姿祛疤液，这个的价格更贵，高达1888元。两种产品加起来，其实需要卖出的数量并不是太高。
一年一百万瓶左右的养颜丸，算下来每个月才**万瓶就足够。一周下来平均也就两万瓶而已。
只要产品能够在银海市彻底打开市场，这并非很难企及的数字。
兴许这一两个月内仙姿养颜丸的周销量就能够突破两万瓶这个数字。如今已经是月中，算上这周，还有两周就到九月份。
尹修和纪雪晴原先的预估，仙姿养颜丸这周的销量应该能够达到一万出头的地步，而下一周应该还会有所上升，估摸着到一万四五千瓶还是很有希望的。
按照这个趋势增长，下个月内必然能突破两万瓶！
所以说，以仙姿的产品，只要口碑稍微爆发出一点能量，那么要达到年销售十亿级别其实一点都不难。
先前尹修和纪雪晴说一年半载，那纯粹都是谦虚保守的。
当然，商业上的事情不可能尽如人意，一切顺利的话自然能够水到渠成的达到这个并不算大的目标。
如果要是有些什么突发状况的话，那说不得或许就会有一些波折了。
纪雪晴提醒了一句员工们上班后，随即就返身回了自己办公室。尹修想了想，还是迈步跟了上去……
“尹修。”
“嗯，雪晴。”
“坐吧。”
纪雪晴大约明白尹修跟着进来的意思，于是招呼尹修在旁边自己办公桌前坐下。
尹修也不客气，直接走过去坐着。
随即开口道：“上回闪闪跟我说过一些关于你的情况。他就是从国外留学回来的那个人？”
纪雪晴微愕了一下，她没想到江闪闪居然把这件事也跟尹修说了。
不过马上纪雪晴就恢复过来，坦然的点了点头，应道：“嗯，确实是他。”
“对了，闪闪都跟你说了些什么？”
纪雪晴不确定江闪闪是只对尹修说了这件事的一部分呢，还是全部都告诉了尹修，所以想问问清楚。
尹修道：“闪闪说他几年前出国留学前就看上了你，说一定要娶你。还说你父亲受过他们家的一些人情恩惠，也说了他近期会回国……”
“嗯，大概这些吧。”
大概这些……
这不基本上已经把事情都跟说全了。
纪雪晴抚了抚额，只能在心里哀叹‘交友不慎’啊！江闪闪那小娘皮果然靠不住，居然这么轻易就把姐们的事情给透了个底朝天……
“好吧。其实事情就跟你知道的差不多。”
“只不过那天我妈又打电话来给我，说是我爸最近有机会升上去，可是还不能确定。所以让我就算不喜欢宋博明，哦，也就是刚才那人，也尽量不要得罪了他。免得结怨的话，万一他们家故意给我爸使绊子的话，那么我爸这次想要升上去就很难了……”
“原来如此。”尹修道，这倒是他原先所不知晓的。
“不过，看刚才的情况，你跟他显然已经不是那么愉快。”
“嗯。”纪雪晴点点头，叹了口气，道：“我刚才已经尽量的忍耐克制了，你也听到了他的话有多过分。再说，刚才那样的情况，我总不能答应他或者默认他所暗指的事情吧。那样的话，以后撕开了说，我这边反悔，那不是结怨更深？”
“反正我是肯定不会嫁给他的。与其现在装傻充愣，到以后被对方指责出尔反尔，还不如委婉而直接的拒绝。”
“那你就不担心你爸爸那边的情况了？”尹修随口一问。
纪雪晴摊了摊手，“那还能怎么着。只能‘听天由命’了。反正我已经尽量委婉客气了，也没有直接与他撕破脸。”
“再说，我看他刚才离开时的样子，似乎依旧是信心满满的，并没有死心。我估计他应该不至于这就心生怨恨，然后迁怒到我爸那边。”
确实。从刚才宋博明离开时的情形来看，对方并没有恼羞成怒的迹象。
何况，一般不是冲突比较严重的话，也不至于随随便便就升级扩大到家里长辈的对立，暗中使绊子的程度。
再说，纪雪晴的父亲跟宋家原先的关系还是挺友善的，从政治角度来说，除非是很严重的私人恩怨，不然不会轻易把私人恩怨掺杂到政治中来，尤其还是做一些吃力不讨好，纯粹损人不利己的事情。
第一百三十三章江闪闪来电
求点推荐~今天的推荐票貌似有点少呃(⊙o⊙)…
————
时间渐渐地来到了八月下旬。
仙姿产品上市的第三周，如尹修和纪雪晴所预期的那样，日趋火热的仙姿养颜丸周销量突破了一万瓶大关，达到了一万一千六百多瓶。
此外，仙姿祛疤液的销量也超过了一千瓶。
这直接给仙姿带来了超过千万的收益！一切都在向着好的方向发展着，整个公司内也都充满了冲劲。
纪雪晴并没有把具体的销量数字公布，但大家相互打听了解一下各自所负责的渠道的销售情况也大体上能够估算出来。
而且，产品逐渐火爆的销售趋势让仙姿的员工们都看到了‘钱途’。产品的销售她们可是有一定比例的提成奖金的。
卖得越好，到下月结算工资时，她们到手的钱自然也越多。
不管是仙姿养颜丸还是仙姿祛疤液都是见效极快的产品，这才是产品口碑能够迅速发酵，然后帮助仙姿的产品打开市场的重要原因。
三四天就能明显见效的产品，自然能够很快的形成口碑反馈。继而就是带动周边的人群购买尝试，等到一个个都体验到仙姿产品的强大效果后，自然而然的这些人就会成为仙姿的拥趸。
这是一个良性的循环。
可以说仙姿仙姿已经慢慢地步入了正确的轨道上，只需要这么按部就班的发展，用不了多久，整个银海市场都将彻底被仙姿产品所攻占！
也因为一切都已经逐渐上轨，这几天下来，纪雪晴除了每天都会关注一下从销售渠道反馈回来的销售数据之外，其他的，倒也没有太多事情需要她忙碌的了。整个人都清闲了不少。
而那天宋博明离开后也一直没有了动静，纪雪晴也就把他抛到脑后，不再去理会。反正现在她的第一要务就是发展‘仙姿’。
只要把‘仙姿’做起来了，那么以后不管面对什么，她都有足够的资本和底气去抗衡。
办公室中，纪雪晴放在桌上的手机忽然震动了起来。抬眼一看，来电的却是有些天没联系的江闪闪。
随手拿起手机接通了电话，身体向后靠坐在椅子上，拿着手机放在耳边，语气轻松的道：“闪闪，这么久都不跟我联系，今天怎么突然想起我来了？”
纪雪晴跟江闪闪关系太熟，说话压根就没什么可忌讳的，想说什么说什么。
“哎呀，想你了呗！怎么样你有没有想我，亲爱的。”江闪闪还是一贯的‘活泼’，或者说有些‘肉麻’……
纪雪晴习以为常，道：“少来。这么久都不跟我联系，还好意思说想我。”
“嘻嘻。”江闪闪笑笑，道：“我这些天不是忙着到处去试戏嘛，这一忙就没啥时间了呗。不过我发誓，我这心里是绝对绝对在想你的，亲爱的，你可要相信我对你的一颗真心！”
不知道的听到这话，还以为是俩蕾丝边在聊电话呢。而实际上，纪雪晴和江闪闪的取向都是绝对正常的。
只能说江闪闪这种生物偶尔会跟一般人不大处于同一频道上。
“好吧，好吧，我相信，我相信你的一颗真心了行了不？”
“你刚不是说这段时间一直在忙着试戏吗？怎么样了，有接到什么新戏吗？”纪雪晴直接把话题岔开，省得跟江闪闪扯个没完没了。
“嘻嘻，你猜呀。”
江闪闪笑嘻嘻的道。
纪雪晴一听她的语气，不禁翻了个白眼，这还用得着猜吗。要是情况不佳的话，她还能笑得这么开心么。
自己又不傻，真是的。
纪雪晴腹诽归腹诽，嘴上还是说道：“看样子你是真接到戏了，是什么类型的戏？出演什么角色？”
江闪闪确实挺开心的，回答道：“是一部古装剧，出演女三号。戏份不算很多，但也有不错的发挥空间，还好了。”
古装剧的女三号，还不错了。
毕竟只是个新人，而且也没借助家里的能量，纯粹靠自己去试戏能够拿到一个女三号的角色已经很难得。
“嗯，那你可得好好加油，演得出彩一些，争取能在观众面前混个眼熟。”纪雪晴鼓励道。
“必须的！”江闪闪大多数时候都是不太了解‘谦虚’为何物的，小傲娇的性子一展无余。
纪雪晴笑笑，对自己这个闺蜜她了解得很。
“对了，雪晴，这两天能给我寄几瓶你们的养颜丸给我吗。上回我带回来的那些快用完了。”
江闪闪道。
“这么快就用完了？”纪雪晴惊讶了一把。上回江闪闪回京都时刻是给她带了有三十瓶左右回去，这才过了多久一点啊，就快完了……
江闪闪苦兮兮道：“哎，你是不知道，本来我回来后就只是给了我妈，还有我姐姐每人几瓶的。你也知道我妈那性子，用了养颜丸后，皮肤气色都变得好了很多，然后有一次我婶婶她们来家里，见到我妈的变化就问起，我妈哪还忍得住，自然就是一阵显摆……”
“最终的结果就是我婶婶，堂姐、堂妹她们一个个都跑来问我要，我只好给了她们每人两瓶，直接把我手上剩下的二十瓶给散了大半。”
“然后这两天估计是她们都用出效果了，所以一个个都打电话过来问我哪里能买到。要我帮她们代购一些。”
“原来如此！”纪雪晴忍不住噗嗤笑了一声，随即说道：“你要多少瓶？我明天就让人帮你快递过去。”
“嗯。就先给我寄个一百瓶养颜丸过来吧。哦，顺便把你们的那个祛疤液也寄个二三十瓶给我。我估摸着到时候跟她们说说祛疤液的效果，她们也会要的。”
江闪闪道。
纪雪晴应道：“好，一百瓶养颜丸，三十瓶祛疤液是吧。我明天就叫人快递过去给你。”
“那麻烦你了，雪晴。”江闪闪道，“具体多少钱你跟我说个数，待会儿我把钱转给你。”
“嗳，不用了。咱们俩谁跟谁啊，还在乎这点东西不成？”纪雪晴道。
江闪闪道：“你傻了吧，这东西又不全是我要的。要是都是我自己要的，我肯定一分钱都不给你了。这些大部分都是我婶婶和堂姐、堂妹她们要的，反正她们又不缺这点钱，干嘛要让你吃亏啊。”
“该多少多少最多你给个折扣价意思意思也就行了。你又不是不知道，她们平时逛个街买个包什么的就是几万几万的，哪会在乎这么几千几万块钱，你不收那才是傻了吧唧……”
本来是想做个‘好人’，没成想反倒是被江闪闪给‘教育’了一通。
纪雪晴只好道：“行，行！既然你这么说，那我就给按现在给渠道出货的七折价算好了，这样行了吧？”
“嗯哼，行了。那就按七折。我估计以后她们还得继续找我代购，所以你以后就尽管照这个价收钱就是。”江闪闪道。
“行！既然你都发话了，有钱不收那不成真傻子了。”
“就是嘛！”
第一百三十四章竞争对手的关注
“方经理，这就是这些天在银海各大美容品商场内销售火爆的仙姿养颜丸……”
一名年轻的助理将刚买来的一瓶仙姿养颜丸递给了兰黛美容化妆品公司银海分公司的总经理方敏。
兰黛是国际知名美容化妆品公司，在高端美容产品领域有着极高的市场占有率。
方敏作为兰黛银海分公司的总经理自然对近期兰黛美容系列产品的销量下滑有所察觉，于是稍一了解后，便立刻发现了造成兰黛销量下滑的原因赫然是在银海美容产品市场上突然冒出了一个叫‘仙姿’的品牌。
正是这个‘名不经传’的小品牌产品将很大一部分原本属于兰黛的客户给抢走。并且，这种情况还有继续扩大的趋势。
这让方敏不得不有所忧虑。
商场上的竞争也是要讲究一个‘知己知彼’。所以方敏才让自己的助理去买了一瓶仙姿养颜丸回来。
其实在银海不只是兰黛分公司这边注意到了仙姿的崛起，其他的美容品牌也都大多数有所察觉。
其中一些同样是走高端路线，与仙姿存在着直接竞争关系的品牌也都在关注这个突然冒起来的美容品牌。
只不过大家目前都还对仙姿的情况不甚了解，对仙姿的产品也所知不多，是以才没有采取什么针对性的竞争手段。
方敏接过助理递过来的仙姿养颜丸，拿在手里看了看精致美观的外包装，纸盒上所印的图案也给人一种古韵的气息。
单从这外包装的设计来看，就给人一种高端、上档次的感觉。尤其是国人一看这外包装盒子上设计的图案就能感觉到浓郁的华夏古典风格。
这与那些国际品牌纯粹的时尚路线设计风格都大不一样。
仙姿的这外包装盒设计既充满华夏古典风韵，又不失时尚气息。可以说单从这设计而论，是很好的将现代的时尚感与华夏古典风格结合在一起。
而对于国人来说，这样的设计风格其实是很能讨巧的。
国人潜意识就对这种充满华夏古典风格的设计有着天生的亲近好感。会让消费者有‘这是属于咱们自己的东西’的潜意识感观。
而且，包装盒所用的材料质感和做工都很高端大气，一看就给人一种这是很有档次的产品，并非是那种很low的低端货。
方敏拿着那瓶仙姿养颜丸仔细的看了看外包装盒，心里不得不赞叹设计这外包装的人很有水准，而且这样的设计确实很能讨好华夏的消费者。
随手将外包装盒打开，当方敏看到盛装养颜丸的精美小瓷瓶时，心里不得不再次感叹，只从这包装设计，这个叫‘仙姿’的品牌确实做得很好。
与外包装盒一致的华夏古典风格，盛装瓶所采用的更是最能代表华夏风格的瓷瓶……而且瓷瓶上的图案设计同样充满古风。
同时，瓶子的外观设计上又稍有几分现代感，并非完全照搬一些古代的瓷瓶设计。
“看来这个‘仙姿’品牌的产品能够在近日崛起确实并非侥幸。它的产品在包装设计方面完全与自身的宣传定位契合一致。如果它的产品效果也真的很好的话，那么这个品牌的崛起恐怕将是必然的……”
方敏脑海中闪过这样的念头。
在如今这个社会，一款产品想要好卖从来不再仅仅限于产品本身的好坏，且不论宣传营销等方面的影响，这包装设计就对产品的销量有着极大的影响。
如果包装设计就让人感觉很low很别扭，那么这款产品想要热销将会很难。
方敏还不清楚仙姿养颜丸的具体效果如何，但从包装设计方面而言，她本人不得不承认做得非常不错。
尤其是‘仙姿’自身的定位与之非常的契合。并且还明确的宣传产品配方是得自一张华夏中医古方，这些在华夏消费者眼中天生就有着亲切感。
随手将瓷瓶的塞子打开，一股扑鼻的药香顿时从瓶口飘逸而出……
这股药香并不似寻常熬制的中药那么难闻，反而给人一种十分提神的醇香。
从瓶口倒出了两粒养颜丸，方敏仔细的看了看。
药丸黑亮深邃，表面光泽晶莹圆润，仿佛一粒小巧的黑珍珠一般。拿在手中便觉得这药丸简直就像是经过了精细打磨的‘艺术品’。
将药丸放在鼻尖轻嗅了一下，方敏立马闻到了一股纯正无比的药香。
她本身并不懂中医药理，自然也无法从这药香当中评判出什么来。只是单纯的感觉这药香确实挺好闻的。
随手将手掌中的两粒药丸装回了瓷瓶内，方敏抬头向助理问道：“有了解过购买这个‘仙姿养颜丸’的消费者对这款产品的评价吗？”
听到方敏询问，助理连忙道：“方经理，我刚才去买的时候正好看到有好几个人也在买这款产品，所以就问了下她们。”
“据我问到的情况，那几个人基本上不是回头客就是听了亲朋好友的介绍去买的。我问她们这个仙姿养颜丸的效果怎么样，用过的人都说效果很好。而没用过的那些人也都是说各自的亲朋好友用过后，都向她们强力的推荐这款产品。”
“另外，据那些用过的人说，这产品的效果基本上跟包装盒上宣传的那样，三四天内就能明显见效。虽然售价不便宜，但很多人还是愿意买……”
“真的只是三四天就能明显见效？”方敏有些吃惊。
能够让消费者自己说出三四天就能明显见效，那么显然这个仙姿养颜丸的效果肯定真的很不一般。
“嗯。我还听到有几个人说，自从她们服用这个仙姿养颜丸后，连睡眠质量和精神都好了不少。不太确定这是不是也是这个仙姿养颜丸所带来的效果。”助理道。
“嘶……”
方敏不禁深吸了口气，眼中的惊色更浓了几分。
要真是这样的话，那这个仙姿养颜丸可真的是有些了不得了……
沉静了片刻，方敏道：“等下你把这瓶养颜丸拿去化验一下，看看里面都有些什么成分。另外……”
“给我密切关注这个仙姿品牌的情况。”
“好的，方经理。”助理忙应道。
在助理离开后，方敏独自坐在办公室内静静地沉思了片刻。
这时，她突然坐直了身体，打开了电脑桌面上的浏览器，然后迅速的输入了‘仙姿养颜丸’几个字进行搜索……
近期来这个仙姿养颜丸在银海是日渐火爆，想来网上应该会有一些关于这个仙姿养颜丸的信息。
方敏想要了解一下那些用过的消费者对于这款产品更多的评价。
第一百三十五章网络渠道
被仙姿产品近日来的热销引起关注的并非只是一两家美容品公司，在同一个市场拼杀，任何的异动都不可能逃得过同行们的关注。
关注后自然就会有人去了解和分析仙姿的产品。
虽然如今仙姿的产品仅仅只是刚刚起步，稍有一些崛起趋的热度，跟真正的大火还差着有些距离。
但这种潜力和趋势已经大概可以看得出来。
所以，那些跟仙姿产品市场定位相近，存在着直接竞争关系的同行自然格外的重视。
市场就这么大，任何一个对手的崛起都等于是从他们原有的市场中割肉。
不过，对于仙姿而言，并不需要太过于在意竞争对手们的这种‘关注’。只要是在正常的商业竞争范畴之内，仙姿就不惧怕任何的竞争对手。
所谓打铁还需自身硬。
强效的产品就是仙姿的底气。只要仙姿的口碑扩散开来，那么，将没有任何同档次的产品能与其正面竞争。
当然，如今的仙姿只是‘小家小户’的，也没那么多的精力和资本去过于关注其他。
对于仙姿来说，唯一需要做的，就是做好自己，默默发展。
仙姿，纪雪晴的办公室中。
纪雪晴拿着近日来的销售报表，一脸轻松之色。越来越好的销售成绩让纪雪晴这几天一直都心情不错。
当然，也是因为这段时间那个宋博明一直都没有再来烦她过。没有烦心事打扰，加上公司运转良好，一切都朝着更好的方向发展，这心情自然就差不了。
“尹修，你说等下个月销售渠道把货款结算后，咱们公司也买几辆公车好不好？”纪雪晴放下手中的报表，开口向尹修问道。
办公室里就她和尹修两个人，说话也不用顾忌什么。
随着公司的发展，购买公车这也是必须的。毕竟现在就算是纪雪晴要外出办事都只能搭出租车，这很不方便，也影响公司的形象。
一个连老总都没有专属配车的公司，如何能让人相信这家公司的实力？
商场上，一些面子上的东西该有还是得要有。加上公司也确实有配车需要，所以纪雪晴就顺便跟尹修提了出来。
毕竟这将近一个月下来，虽然仙姿的产品才刚上市起步，但销售情况和盈利都大大超出纪雪晴的意料。
只要等下月销售渠道结算了货款，要买几辆公车还是没什么问题的。
尹修对此当然没什么意见，爽快的点头道：“可以啊，反正生产那边也不需要投入什么钱。这些钱躺在账户里也是躺着，买几辆公车也好，这样大家出行去办公也方便得多……”
因为销量所限，工厂那边如今每天就只是正常上班，生产两炉养颜丸而已，这样工人的上班时间刚好就是八个小时左右。
至于祛疤液……则因为市场需求量还不大，那边药炉干脆就还没生产过。
眼下市场上卖的祛疤液都还是上一次尹修他们去试产出来库存的那一批。
所幸不管是养颜丸还是祛疤液都是很小件的商品，需要占用的库存空间并不会很大，工厂里的仓库还空旷得很，并没有被这些天来生产的产品给塞满。
现在工厂那边的产量自然是远远超过了如今的产品销量，每天都会有超过两万瓶养颜丸产量剩余存入仓库。
这样虽然会造成库存积压，但这一方面也是为了方便安排员工上班生产。另一方面则是为了日后产品大规模需求提前存货。
“既然你也同意，那我这几天就选一下车，等下个月货款结算后，就把车给提回来。”纪雪晴道。
“行，这个事情你拿主意就好。”尹修道。这些事情他确实不大在意。
纪雪晴点点头，忽然又道：“对了，再跟你说个事。”
“什么事？”尹修一怔，问道。
纪雪晴道：“就是上回跟你提过一下的，关于网络渠道销售的事情。”
“现在咱们仙姿的产品在银海应该算是初步站住了，等下个月资金结算后，估计到账的资金会有超过两千五百万。除了买车花掉一两百万之外，剩下的就是支付员工的工资方面会用掉一部分。”
“剩下的钱还有两千余万，我觉得咱们是时候可以考虑筹建网络商城，开辟网络销售渠道了。这笔钱咱们可以投入一部分加强在银海的地面宣传，另一部分则投入到网络商城的建设和网络宣传方面……”
纪雪晴原先就跟尹修有过讨论，是否需要开辟网络市场。毕竟现在是属于互联和移动互联的时代。
以仙姿现在的力量暂时是没办法一下子打入多个地区市场的，能先在银海站稳脚跟就不错。
但是，网络却能够轻易的消除掉地域上，以及某些其他方面的阻隔和干扰。
纪雪晴又不是老古董，自然有想到过这方面。
当初公司还代理兰香日化时之所以没朝网络发展进行营销，那是因为她只取得了银海的代理权，可没有被授权进行网络销售代理。
可现在不一样，现在仙姿的产品所有权完全归属于自己，想要怎么销售，完全可以自己说了算。
因此，如今眼看着仙姿在银海发展状况良好，加上产品的惊人利润，很快就能有大笔的资金可用，于是纪雪晴就决定把筹建网络商城，开辟网络销售渠道的事情提上日程。
“嗯，网络销售方面是可以着手建设了。不然的话，以如今工厂那边的产能，即便每天只是进行一班倒的生产，就算咱们完全占据了整个银海的高端美容品市场，也很难消化得了那么高的产能。”
“尤其是祛疤液，需求量跟养颜丸相差巨大。只靠银海一地的市场，单单是咱们现在库存的那些祛疤液就足够销售好几个月的。尽快开辟网络渠道很有必要……”
尹修对此也是赞同的。
原先是仙姿账上的钱所剩不多，没有资金投入到网络方面，现在眼看着很快就有一大笔钱入账，这件事确实可以着手准备了。
“好，那这事就这么定了。这几天我先找找合适的公司设计和建设咱们的官方网站和官方商城。等下月资金结算到账后就正式投入网络方面的营销宣传……”
纪雪晴道。
————
ps:编辑说下周五就上架，所以提前更大家吱一声，希望大家到时候能够订阅支持。另外，上架后我会尽力加快更新速度的。
第一百三十六章生辰
与纪雪晴谈论了一下关于公司日后的发展后，尹修就出了办公室。
刚到自己办公桌前坐下没多久，手机忽然响了起来。抬眼一看，却是尹昭武的号码打来的。
‘昭武打电话给我什么事？’
尹修心中狐疑了片刻，还是马上拿起手机，接通了电话。并起身走去洗手间那边通话。
“喂，昭武吗，打电话给我有什么事吗？”
尹修开口询问。
手机听筒中传来尹昭武的声音，“那个……大、大太爷爷，不是我有事找你，而是太爷爷他说有事跟你说。我这就把手机给太爷爷，你稍等一下……”
尹昭武显然还是对称呼尹修感觉有点别扭。倒也能理解，要是尹修本身是一副老态龙钟的模样，估计尹昭武叫得就要干脆许多了。
可谁让尹修看上去才二十多岁的模样，叫声哥还差不多，可事实却要叫‘太爷爷’，尹昭武能习惯才是怪事。
“嗯，好。”尹修应道。心里却又开始寻思着尹崇文有什么事要跟他说了。
难道是小弟这么快就要突破，凝聚金丹了？应该不至于啊，这才过了多久，小弟原先的真元那么驳杂不纯，哪有这么快的就能达到凝聚金丹水准的。
一会儿后，尹昭武应该是已经把手机交给了尹崇文，只听到尹崇文的声音从手机中传来。
“哥，是我。”
“嗯，小弟，刚昭武说你有事找我，是什么事？难道你已经可以突破了？”尹修问道。要真是小弟已经可以凝聚金丹了，那他是要赶去江源市给小弟护法，助他突破。
“没，没有那么快。”尹崇文见尹修误会了，忙道。
“哦，那你找我是什么事？”尹修问。
尹崇文道：“哥，这不，再过几天就是你的生辰了吗，我就寻思着给你好好的办个生辰宴，顺便也把家里的几个小子闺女都叫回来，让他们也都见见你……”
生辰？
尹修一听就愣了。过几天就是自己的生辰了吗？
尹修想了想，脑海中一阵恍惚。
事实上这么多年过去，自己的生辰他早给忘了。在修真界中哪有功夫去在意什么生辰不生辰的。很多时候一个闭关就是好几个月，甚至好几年都有。
生辰这种东西对修真者而言没什么意义。而且，在修真界也没谁会想到给他过生辰的。
是以此刻听到小弟尹崇文的话，尹修恍惚之余，心底也不禁涌现出一股暖流。
毕竟是自己的家人啊。这世上除了弟弟之外，恐怕也没人知道自己的生辰了……
也好，小弟家中的那些小辈自己也就见过厚德、厚照还有昭武他们几个，其他人也是该见见，毕竟是尹家的后辈。
想到这尹修马上道：“小弟你不说我都已经把自己生辰是哪天给忘了。好，那我后天就去江门，也是该见见小辈们……”
尹修说着心里也是有些唏嘘。仔细想想，他上一次过生辰似乎还是当年父母都还健在，他才十余岁的时候。
那时候小弟都还没出生呢。
后来大一些了，自然也就不兴过什么生辰了。那个年代可不比现在，除了小孩子和老人，可都是基本不过什么生辰的。
小弟还能记得过几天就是自己的生辰也算是难得了。
听了尹修的话，尹崇文很高兴，马上道：“哥，要不我明天让厚照跟天磊一起去银海接你过来吧。”
尹修笑笑，道：“不用那么麻烦。我后天自己过去就好了。从银海到江门也不是很远。”
“这……那行吧。哥，那你是怎么过来？需不需要我让天磊到哪去接你？”尹崇文问道。
“嗯，你待会儿让昭武把你那边的详细地址发给我一下就好。到时候要有什么的话，我再打电话给昭武。”尹修道。
这会儿尹修也还没想好是要老老实实的乘飞机或坐动车过去，还是干脆直接自己飞过去。
所以只问尹崇文要了个详细地址。
“好。那我等下就让昭武把地址发给你。”尹崇文应道。
尹修轻‘嗯’了声，忽然又问了句，“小弟，我上回教你的东西，最近练得怎么样了？有什么不理解的地方吗？”
见尹修问起修行方面的事情，尹崇文不由回答道：“还好，大体上还是能理解的。就是有一些地方还有些一知半解。”
“行。那等后天我过去后，有什么不了解的你再问我。在电话里就不说太多了……”尹修道。
在电话里细说这些东西毕竟不方便，所以尹修适时打住。
“好。哥，那要是没其他事的话，就先这样了。有什么事情你就跟昭武或者厚照他们联系。”
“行！”
兄弟俩挂了电话，尹修轻吁了口气返身走回去。
小弟的这个电话确实让他感慨良多。心里也不禁庆幸自己离开这么多年回来后，小弟还活着，而且还让自己很幸运的遇到了昭武，随即跟小弟重逢。
当初回来之前，尹修自己都不知道回来后，举世中可否还有他熟悉的人和物，只是心中的那么一个结，一份执念让他决定要回来看看。
不管‘家乡’变成了什么样，都要回来看看。
如今看来，这个选择怎么都是对的。至少与小弟重逢后，让他又感受到了家人间的那种温馨。
修行漫漫，能够有人挂念是一件挺难得的事情。
遗世独立，终究是会寂寞的。
“要不是小弟打电话来说，我自己都忘了过两天就是我的生辰了。仔细的算下来，这该是我的一百一十三还是一十四岁？”
“在修真界中闭关了那么多次，一下子反倒不大容易计算清楚了。”
尹修心中唏嘘感叹道。
其实对于他这样已经站在了合体期境界的修真者而言，一百岁还是两百岁都没有太大的意义和分别。
只不过身在俗世中，在自己都已经忘却的时候，是家人提起，这就让人不免心生感触了。
“不过还是得去跟雪晴说一声，也还不确定要在小弟那边待几天。好在公司里也没什么特别重要的事情是需要我负责处理的。”
尹修暗暗道，接着又走去了纪雪晴的办公室。
第一百三十七章准备
“雪晴……”
“嗯？有什么事吗，尹修。”纪雪晴抬头，惊讶看着刚出去没一会儿又进来的尹修。
尹修道：“我过两天有些事情要去一趟江源市，暂时也还不知道要在那边待多久，所以跟你说一声。”
“你要去江源市？好端端的你去江源市做什么？”纪雪晴有些惊讶，不过说完后马上又道：“嗯，行。反正公司这边现在一切也都步入正轨了，也没什么特别要紧的事情。”
“刚才我族里的一个后辈打电话给我，有点事情要我去江源市一趟。”
尹修解释了一句。
“后辈？”
“嗯。就是上回咱们跟闪闪一起在外边吃饭遇到过的那个尹昭武。”尹修随口解释道。
纪雪晴这下也想了起来。刚刚她还一下没反应过来，心里诧异着尹修什么时候冒出了家族后辈了。
毕竟当初他们俩刚认识那会儿尹修可是说了他是在山里跟随道人学艺多年才出山来的，也没什么亲人。
“哦，既然你有事情，那你就去忙吧。公司这边有我在，不会有什么事的。”纪雪晴道。
“那我过两天就去江源市了，等我从江源市回来后再过来上班。要是这边有什么事的话，你就随时给我电话。”
尹修道。
“好的。放心吧，要真有什么事我肯定会给你电话的，毕竟我现在可也算是在给你打工呢，有什么要紧的事情当然得要问问你这位大老板了。”
纪雪晴半开着玩笑说道。
尹修呵呵笑了笑，“那没什么事我就先出去了。”
“好。”纪雪晴微笑应了声。
……
江源市。
尹崇文与尹修通完电话后，便对身边的尹昭武吩咐道：“昭武，去把你五爷爷给叫来。”
“好的，太爷爷。”
尹昭武忙应了声，跑去叫尹厚照。
过了片刻，尹厚照走了过来，道：“爸，找我什么事？”
尹崇文道：“三天后就是你大伯的生辰。你大伯离开那么多年，大概也一直没人给他过生辰，我刚才已经打了电话给你大伯，叫他过两天就来家里好给他过个生辰，你大伯已经答应了。”
“待会儿你就通知一下你大姐和你三哥他们，叫他们大后天一定得回来给你大伯过寿。至于小辈们，他们有空想回来的话就回来，要是不想回来就不用勉强了……”
尹崇文自己就有五个儿女，如今儿女都已经六七十岁了，早已开枝散叶，要是把所有的儿孙都给叫回来，怕是得有十桌八桌人。
所以尹崇文也就随便那些小辈回不回来了，想回就回，不想回就算了，也不勉强。
说实话，尹崇文自己都对几个接触不多的玄孙没太多的亲情，勉强他们回来也没什么意义。
尹崇文主要也就只是想让自己的几个儿女都认认他们大伯。老二和老五都已经见过且不去说，但大闺女和老三以及四闺女可都还没见过他们大伯呢。
正好趁着这机会让他都认认人，免得将来在外边碰着了，都不知道这是他们大伯。
“好的，爸，我这就去通知大姐她们……”尹厚照忙应道。
“嗯，你去吧。”尹崇文道，刚要挥手让尹厚照下去，忽然又开口叮嘱了一句，“你只要通知到你大姐她们，叫她们到时回来就行。要是他们问起具体原因，你也先别多说。”
“嗯，我知道了，爸。”尹厚照应道。
事实上知道尹修身份的尹厚照、尹厚德他们这段时间都没有把这件事情告诉其他的几个兄弟姐妹。
主要是没老爷子开口允许，他们哪敢随便多说大伯的事。至于尹天磊和尹昭武这样的小辈，就更加不敢乱说了。
是以，尹家的五兄妹中，现在也仍然只有尹厚德跟尹厚照知晓尹修的事。
……
下班回到家中，尹修查看了一下炼天炉里孕育的那只小貔貅的情况。
经过这么长一段时间的孕育，小貔貅的四肢和外貌都已经基本发育成形，炼天炉内的那些灵液也只剩下了不足四分之一。连外面布置天罡聚灵阵所用的那些上品灵石中的灵气都已经被消耗近半……
不过距离貔貅真正出世至少还得一两个月。
想了想，尹修觉得自己应该不至于会在江源市那边待这么长时间，为了不影响小貔貅的孕育，尹修便打消了暂时封印住炼天炉，将炼天炉带走的想法。
就让它搁着在这，让小貔貅继续孕育好了。自己只要在小貔貅出世之前回来打开炼天炉就行。
稍后再在天罡聚灵阵外布下两道防御结界也就能保证炼天炉内孕育的小貔貅万无一失。不会受到外界动静的干扰。
除了炼天炉内的小貔貅外，被尹修用禁制关在杯子里的‘灵’也得多丢一块灵石进去给它，上回丢给它的那块下品灵石已经被它消耗得差不多了。
而经过了这么长一段时间的蕴养，当初被尹修净化了体内阴煞之力后，虚弱无比的灵如今也已经恢复了七八成。
并且因为这段时间来它所吸收的都是下品灵石中纯正的灵气，所以身体变得更加晶莹灵动，周身散发着淡淡的幽蓝光芒，形体也更加真实了几分，乍一看过去愈发的感觉像是一团果冻……
唯一变化不是很大的，大概就是那野性的坏脾气和记仇的性子。
虽然它不敢对尹修‘龇牙’，但每回小蛮从它旁边蹿过，它都会在杯子里‘吱吱’的大叫，丁点儿大的小拳头‘砰砰’的猛砸水杯上的禁制，冲着小蛮做出各种凶恶的姿态。
可惜它的五官还没有进化出来，加上如今体内没有了阴煞之力，半点看不到当初那阴气森森、煞气腾腾的模样。
何况它的体型又只是那么一个鸡蛋大小，通体泛着淡淡的灵光，哪里能看得出一丁点儿的威胁。
每次小蛮对它的吱吱乱叫和挑衅举动都压根不予理会。
估计小蛮心里始终觉得这么个小不点儿，自己只要一爪子就可以把它摁住，跟它一般见识没由得‘掉份儿’。
因而，小蛮在被‘灵’乱叫挑衅时，大多时候都只是回头一望，露出一副‘我才懒得跟你计较’的表情，那小模样甭提有多傲娇了。
要不是腿短了点，尾巴粗了些，嗯，还有耳朵也大了点，简直活脱脱的就是一只骄傲的小猫咪。
当然，小猫咪应当也是没有小蛮那两颗门板一般的大板牙的……
孕育中的小貔貅和水杯里关着的灵都打算就丢它们在家里，不过小蛮是肯定要带着一块去江源市的。
小蛮自从被尹修救起后，这几年来可还从来没有跟尹修分开过几天。要是尹修真不带上它的话，恐怕最多一两天不见尹修人影，小蛮肯定就要满世界去找尹修了。
“小蛮，过两天咱们去一趟江源市我弟弟家待天，顺便见见我弟弟家的小辈们……”
尹修随手往关着灵的水杯里丢了块下品灵石进去，拍拍手冲小蛮说了声。
小蛮正蹲在沙发上看电视，听到尹修的话，忙抬头‘噶叽’的叫了声，随后‘唰’的一下蹿到了尹修身上来。
尹修随手揉着小蛮身上柔软顺滑的毛发，走过去沙发坐下。
接着从储物戒指里取了两片灵茶叶出来，泡了壶茶水，一边看着电视，一边悠闲的喝着清香怡人的灵茶，好不自在……
第一百三十八章偶遇
又是周一了，求点推荐~~
————
两天时间过去。
仙姿的两大产品每天的销量依旧呈现着稳步上涨的趋势。养颜丸的日销量已经朝着三千瓶迫近。
相信在未来一周内，养颜丸的日销量应当就足以突破三千瓶。周销量则突破两万大关！
相比之下，祛疤液的需求确实没有养颜丸那么大。不过这两天的日销量也都有两百余瓶左右，算是不错了。
“小蛮，走吧。咱们去江源……”
上午，尹修招呼了小蛮一声，便出了门去，准备前往江源市。
尹修自己思量了一下，决定还是从‘常规’渠道去江源算了，昨晚就预订好了今天上午去江源的动车票。
反正从银海坐动车到江源也就不到两个小时而已。他又不急着赶时间，也没什么必要自己驾驭飞剑飞过去。
不过车站过安检的时候，尹修不得不给躲在背包里的小蛮身上加了一道结界阻隔安检扫描，省得被检查到，还得麻烦去办理托运。
而以小蛮的性子，估计是不大乐意被人随便摆弄关在笼子里的。
说起来尹修回来后这么久还是头一回坐动车，检票上车后多少有那么一点新奇的在动车内四下看了看。
身上就背着个装了小蛮的背包，也没其他行李需要放行李架上，尹修找到自己座位后就坐了下来。
随着陆续进入车厢的乘客增多，加上大多数乘客或多或少都带了些行李，使得车厢内稍显些拥挤。
这时候，尹修身边忽然走过来了两个女孩，她们各自背着个双肩背包，其中一个女孩的手里还拉着一个行李箱。
“你好，能跟你换一个位置吗？我们刚好有一张票是你里面那座位的，还有一张票是这边座位的……”
站在前面的女孩穿着浅蓝色的t恤，声音很平和，头上还带着一顶很潮流的棒球帽，手里正拿着两张动车票。
尹修抬头看了眼，两个女孩子脸上被晒得有些微红，额头和两鬓都沁着细汗。
“嗯，可以。”
尹修轻应了声。
换个座位而已，也没什么，与人方便嘛。坐哪不是坐，何况就只换到隔着一个过道的旁边位置。
见尹修答应换坐起身，开口询问的女孩顿时一脸感激，大约十七八岁的模样，稍有些青涩的脸蛋上露出灿烂的笑容。
“谢谢！”
“不客气。”尹修友好的微笑了一下，走到过道另一侧的座位坐了下来。
而两个女孩则赶紧把行李搁到了上面的行李架上。
看不出来，两个小姑娘家家的，力气倒是挺大，一个行李箱都被很轻松的举起放到了行李架上面。
放好行李后，两个女孩轻呼了口气，白皙的皮肤还是热得有些微红，背后的衣服也明显沁着汗渍。
八月底的上午，太阳可不要太灼烈。两个女孩看样子应该是刚刚急赶过来的，所以热得一阵冒汗。
过了几分钟，动车缓缓地启动。
尹修旁边位置坐的是位大叔，估摸着应该有四十多岁了，有些发胖，连着的双人座位倒是让他给占了一个半，弄得尹修只好稍微靠外坐了坐，省得跟那位大叔紧挨着挤在一起。
隔着过道坐在尹修旁边，也就是尹修原来那个位置的是刚才开口的那个蓝色t恤女孩。
大概是看到了尹修此刻的‘窘状’，顿时不好意思的冲尹修吐了下小舌头，小声的道：“不好意思，倒是让你……”
小姑娘没敢说太细，只是悄悄地指了指坐尹修旁边的那位大叔，也是怕被人家那位大叔给听见了。
尹修闻言瞥了眼身边的‘大叔’，不禁哑然轻笑了一下，冲那小姑娘摆了下手，轻说了句：“没事。”
小姑娘不太好意思的笑了笑，有那么一点点脸红的迹象，倒没再说什么。
大概心里确实有点不好意思，本来尹修坐这边好好的，跟她们换了个座位后，旁边却坐了那么一位胖大叔一个人就占了一个半位置。
动车的速度逐渐加快，转眼间就已经驶出了车站。
尹修不时的透过窗户望着车厢外飞速倒退的景物有些出神，或者也可以说是在百无聊赖的发呆。
过了一会儿，尹修忽然感觉到身前背包里的小蛮动了动，似乎是用小爪子隔着背包拍了他两下。
尹修回过神来，知道是小蛮不想待在背包里闷着，想出来了。
尹修看了看左右，其他人基本都在拿着手机或者平板电脑低头在玩，也没人注意这边，于是尹修就拉开了背包的拉链，给小蛮透透气。
“噶叽……”
小蛮的脑袋从背包打开的口子探了出来，似乎长呼口气的轻叫了一声，像是被闷坏了，好不容易能透一口新鲜的空气。
不过它的叫声虽然很轻，但旁边的大叔，还有只隔着一条过道的那个小姑娘却隐约听到，纷纷惊诧的望过来。
尹修反应很快，赶紧把小蛮的脑袋塞回背包里，然后若无其事的看着窗外。因为正好侧面对着转头过来的那位大叔，于是尹修只好故作友好的对他笑了笑。
那位大叔略带狐疑的打量了眼尹修，也点了下头致意，接着又继续拿着手机撑在前面的桌板上玩。
不过过道隔壁的那小姑娘似乎仍旧带着好奇和狐疑，目光不时的瞥过尹修这边来。
坐她里面的同伴见状，顿时疑惑的问道：“佳倩，在看什么呢？”
“啊，哦，没，没什么。”
被称作‘佳倩’的女孩回过神，连忙转头过去应道。
“没什么？”
坐里侧的女孩狐疑的打量了‘佳倩’两眼，又用一种略带审视的目光看了看过道隔壁的尹修，刚刚她明明看到‘佳倩’好像一直在盯着隔壁那人在看着什么。
“嗯，真的没什么啦。”
佳倩见同伴目露疑色不由再次确认道。
“哦，好吧。”
女孩闻言只好点点头，不再多问。
不过这时候佳倩却突然主动向她问了句，“岚表姐，你刚才……有听到什么奇怪的叫声吗？”
嗯？
女孩一怔，诧异的看着佳倩，问道：“什么奇怪的叫声？”
“哦，那没什么了。可能是我听错了吧。”
岚表姐看样子应该是没听见。佳倩也就不再多说。
‘岚表姐’看了看感觉有点怪怪的表妹，摇了摇头，也不再多问，转过头看向了窗外……
第一百三十九章被发现了
尹修自然听到了刚才那个叫佳倩的女孩跟同伴所说的话，抱着背包，不由得轻拍了下躲在背包里的小蛮，并直接用灵识与小蛮‘交流’了一下，让它待会儿可别再乱叫了。
这毕竟是在动车上，要是让列车员发现他带了‘宠物’上来，可不大好说话。
多一事不如少一事不是？
有了尹修的警告，小蛮果然不敢再乱叫，只是悄悄地从背包的开口处把小脑袋给探出半个，黑亮的小眼珠滴溜的转着，好奇的打量着周围。
看着车窗外‘放空’了一会儿，尹修无聊下也从裤兜里拿出了手机来玩。他手机里也没安装什么游戏，平日里他不玩，只是拿手机上网而已。
对于一个从上个世纪初过来的人来说，信息爆炸的网络是很难以置信的。在网络上你几乎可以找到所有你想要了解的信息，这在以前简直是不敢想象。
回到地球的这几个月，尹修也是狠狠地被‘熏陶’了一把，如今对于网络可谓熟的不能再熟。
随意浏览了一些信息，尹修想了想，又搜索了一下‘仙姿’的信息。
搜索出来的内容还不是很多，不过随意的看了一些属于网友发问的回答内容，基本上都是对仙姿的产品大力推崇。
作为公司的大股东，关于公司的广告宣传方面纪雪晴都有跟尹修商量。
尹修很清楚公司并没有在网络水军这一块投入任何资金，所以基本上如今网络上关于仙姿产品的所有正面评价都是消费者的客观评价。
了解网络上关于仙姿产品的评价仅仅只是尹修无聊下打发时间的行为，随意的浏览了一阵，也就关掉了浏览器。
不过或许是他刚才专心的盯着手机在看，没怎么注意其他的。等关掉浏览器后才猛然发觉似乎有些异样，连忙抬头一看，却见旁边的那个女孩正直勾勾地盯着他身前从背包里露出半颗脑袋的小蛮！
女孩的脸上充满惊讶和好奇，盯着小蛮的眼神中甚至流露出几分跃跃欲试的情绪，看样子似乎是很想过来摸摸小蛮。
而小蛮呢，也有些搞笑。
大概是见那小姑娘一直在盯着它看，所以它也直勾勾的看着人家。
两只小爪子抓着背包的边沿，脑袋也只露出了眼睛和以上部分，略微歪着头，那双黑珍珠似的小眼珠透出几分疑惑之色。
倒有些像是在问对面的那女孩干嘛一直盯着它看。
察觉到这一幕的尹修不禁哑然的笑着摇了摇头。
这时，那女孩大概也发现尹修注意到她了，不由脸蛋微微泛红，微张着小嘴，用一根纤细的手指头指了指露出半颗脑袋的小蛮。
刚想开口说什么，接着又似乎猛然想到了什么，连忙止住，并且迅速看了看车厢前后，见没有列车员在这从暗吁了口气。
不出意外的话应该是想到了这是在动车上，尹修带着‘宠物’上来的话，一旦被列车员发现，估计会有麻烦。
所以她才赶紧住嘴，免得被其他人给发现了。
其实她心里还是很好奇尹修究竟是怎么把‘宠物’给神不知鬼不觉的带上来的。难道他的背包不用安检吗？
当然，这样的疑惑只能是她自己在脑子里去猜了，尹修可不会给她解释。
因为看到女孩警醒的忍住没有开口，尹修不由冲她友善的笑了笑，用手揉了揉小蛮的脑袋。
看到尹修的举动，女孩在微笑回应尹修之后，脸上不由露出羡慕之色。
虽然她只看到小蛮露出了半颗脑袋在外面，不过小巧可爱的模样还是让她非常的喜欢，恨不得抱在怀里好好的‘蹂躏’一番。
不得不说像小蛮这种‘萌货’对于小姑娘们的杀伤力那确实是刚刚的……
与那女孩无声的交流了一下，尹修想了想，还是让小蛮缩回背包里去，省得待会儿再被其他人给看到。
尤其是列车员。
女孩见小蛮脑袋缩进了背包，似乎有点小小的失望，目光又再次转向了尹修身上。
这一次更仔细的打量了尹修一番，这时候她才觉得尹修似乎有种挺特别的气质，让人很容易感到亲近、自然。
“你……你也是要去江源市吗？”
女孩过了片刻，终于鼓起勇气，开口小声的问了句。
尹修对这小姑娘感观还不错，应该是个挺娴静的姑娘，于是便友好的回答道：“嗯，是啊。”
其实女孩问的话也是纯粹没话找话题，她们乘坐的动车本来就是从银海直达江源的，不是去江源怎么会坐这列动车。
“之前……还要谢谢你给我们换座位。”女孩又道。
“不客气。”尹修微笑着回应。
女孩沉默了下来，似乎不知道该说点什么了，气氛稍有点尴尬。
还是尹修看出了女孩的欲言又止，于是主动的开口说道：“你很喜欢它？”
尹修口中的这个‘它’自然就是指的背包里的小蛮。为此尹修也怕自己这没头没尾的话对方一下不理解，所以说着的时候还特意用手轻拍了下身前的背包。
“嗯。是的。看得出来它很可爱……”女孩小声的回答。
“呵呵。”
尹修轻声笑了笑，道：“你愿意的话，等下了车后，可以给你跟它拍几张合照留作纪念。”
“真的？”
女孩有些惊喜，声音都不免稍微大了那么些许。
“当然。”尹修微笑着点头。女孩的喜悦也有些感染到他，这是一个挺单纯的小姑娘。
不过，这时候原本趴在桌板上睡觉的女孩同伴却似乎被女孩刚才的那一声给惊醒。直起身，眨了眨稍微有些朦胧的眼睛后，看着女孩道：“佳倩，你在跟谁说话呢？”
“啊，没什么。岚表姐，刚刚是不是我太大声吵到你了？”佳倩有些像只小兔子一般，连忙说道。
“哦，没什么。不过你刚刚跟谁在聊天呢？”那位‘岚表姐’完全清醒了过来，开口问道。
她的年龄应该在二十三四岁左右，比那个佳倩要大了几岁。
“刚刚这位……这位哥哥不是给我们换了座嘛，所以就跟他随便聊了几句……”
佳倩不知道尹修的名字，只是看着尹修年龄应该是要比她大几岁的，所以就客气的称呼了一声‘哥哥’。
尹修闻言也是友好的对佳倩还有她的那位‘岚表姐’微笑了一下。
不过，那位‘岚表姐’却似乎带着几分警惕，盯着尹修看了看，并没有说话。
直到过了一会儿，尹修转过头去后，她才低声的对佳倩提醒道：“佳倩，这个人刚才虽然给我们换了座位，不过现在的人可难说。你可别那么容易就轻信了陌生人……”
“岚表姐，我知道的。不过我相信这位哥哥应该不会是坏人。”佳倩偷偷瞄了眼尹修，小声道。
‘岚表姐’翻了下白眼，道：“是不是坏人这可说不准。现在的坏人又不会把字写在自己脑门上。总之，警惕一点总没错。”
“嗯嗯，我知道啦……”
对于自己这个表姐，佳倩也有些无奈，知道她就是这样的性格。不过，表姐的话也不算错，出门在外确实是需要保持一定的警惕心。
当然，这并非是针对尹修。至少佳倩是觉得尹修应该是个很不错的人，不会是什么坏人。
表姐妹俩的对话自然全都落入了尹修的耳中，对于那位‘岚表姐’的那番话，尹修只能一阵莞尔。
不过从某种角度来说，尹修也不觉得她的话有什么不对的。面对陌生人时是该要保持一些警惕才对。
第一百四十章小蛮的魅力
经过了一个小时四十余分钟，尹修所乘坐的动车终于驶入了江源市车站，缓缓停下。
车厢内的乘客纷纷从行李架上取下自己的行李依次下车。
尹修倒是不急赶着要下去，见排队下车的乘客有些拥挤，所以在让开坐旁边的那位‘大叔’走出去后，就继续坐下，准备等人走得差不多了再下去。
那个叫佳倩的女孩和她的那位岚表姐原本已经把行李箱从行李架上拿了下来，准备跟着人流下车，可看到对面的尹修还坐着没动，于是佳倩就拉住了她表姐。
“岚表姐，现在人太多，我们等人走差不多再下去吧……”
说着，佳倩却不由瞥了眼另一侧还坐着的尹修。事实上她只是惦记着之前尹修答应她的，下车后让她跟那只很可爱的小宠物合照的事情。
她也很想看看那只小宠物到底是什么模样，之前只是看到了半颗脑袋而已。
“哦，好吧。”
岚表姐倒不疑有它，这会儿确实是人比较拥挤了些，所以应了声也就耐心的等待。
过了几分钟，车厢内的人已经走了差不多了，尹修终于起身准备下车。
正好见到佳倩看着他这边，尹修大概猜到对方的心思，也没忘记答应过人家的事，于是笑了笑，道：“我要下车了，你们一起吗？”
似询问，实际却是告诉对方一声。
“嗯，好啊。”佳倩想都没想就答应跟尹修一起下车。
她身边的岚表姐似乎有些狐疑的在尹修跟佳倩之间扫了两眼，虽然流露些许警惕，但也没说什么。
下了车后，走出了车站出口，佳倩终于忍不住开口道：“能把它放出来给我看一下吗？”
尹修看了眼左右，出口这人还是挺多的，于是指了下不远处一侧人少的地方，道：“那边吧，这里人太多了些。”
“嗯，好的。”
只要答应把那只可爱的‘小宠物’放出来给她看看，合两张影就好了，佳倩可不在意走这么点路过去旁边。
跟着一起的岚表姐对于佳倩跟尹修的话一头雾水，不由拉住了佳倩，问道：“佳倩，你跟他过去做什么？还有你刚才说什么东西放出来给你看一下？”
佳倩知道自己这个表姐戒备心很重，所以小声的解释了一句，“岚表姐，他背包里装着一只很可爱的小宠物，之前在车上的时候我看到了，他答应我下车后可以让我跟他的那只小宠物合照……”
啊？
岚表姐有些无语。忍不住道：“佳倩，什么宠物让你这么喜欢？咱们还是赶紧打电话给小姨吧，估计小姨也等得久了。”
“哎呀，岚表姐，也不急这一时半会的嘛。我就拍几张照就走好不好。”佳倩当然不想就这么走了。
岚表姐一阵无奈，她也知道佳倩平时就喜欢各种小动物，于是只好道：“好吧，真是的，就一只宠物就把你给‘迷住’了，说不定啊，哪天坏人就用一只小宠物都能把你给拐跑了去……”
“岚表姐，哪有你说的这么夸张。”佳倩抿了抿嘴，又道：“好了，岚表姐，咱们也快点过去吧，待会儿还要你帮我给拍几张照呢！”
看着已经快步跟上尹修的佳倩，岚表姐只能撇了撇嘴，拉着行李箱也跟了过去。
不过目光扫过尹修时心里却在诧异，这家伙居然能把宠物给带上动车，他是怎么做到的，居然没有被安检的时候给发现……
走了没几步路，尹修和佳倩到了车站一侧的休息区，这会儿这里也没什么人，尹修也不用担心把小蛮放出来会引来一大群小姑娘的围观。
说实话经历过上一次被一大帮小姑娘在大街上‘围观’后，尹修对这是有些敬谢不敏。
“小蛮，出来吧。”尹修打开了背包，说了一声。
佳倩就站在尹修面前，满是好奇和期待的看着尹修身前的背包。而那位岚表姐也站在边上看着，倒要看看是一只什么样的宠物会让佳倩这么喜欢。
“噶叽……”
得到了尹修的允许，躲在背包里的小蛮立马‘嗖’的一下，猛地蹿了出来。
因为速度太快，佳倩只感觉眼前黑影一闪，倒是有些被吓了一跳。边上的那位岚表姐也不例外。
不过当佳倩看清楚了刚刚从背包里蹿出来，此刻正站在尹修肩膀上用那双黑溜溜的小眼睛好奇看着她的小蛮时，立刻就被小蛮那可爱呆萌的模样给‘俘虏’了。
“呀，好可爱呀！”
佳倩惊喜的叫了一声，望着小蛮的眼神透出几分热切，看她的样子似乎很想上前伸手去摸一下小蛮，但是却怕惊吓的小蛮一样。
别说佳倩，就连那位岚表姐都被小蛮可爱的样子给惊到了，望着小蛮，有种跃跃欲试的表情。
“噶叽。”
之前在车上时小蛮就跟佳倩对视过一阵，大概也感觉出佳倩对它没恶意，反而是很喜欢它，所以小蛮便冲佳倩轻叫了一声，并伸出了一只小爪子，一副学着人的样子要跟佳倩握手的动作……
清脆的叫声，还有那萌萌的表情彻底让佳倩‘沦陷’，看着小蛮的眼神，喜欢得不得了。
完全是那种被彻底秒到了的表情，就好比近距离见了‘小鲜肉’的花痴女一样，就差俩眼都变成‘心’形了。
“哥哥，它是在跟我打招呼吗？我能不能摸一下它？”
佳倩抬头一脸期待渴盼的看着尹修。
尹修呵呵笑了两声。佳倩不是第一个被小蛮给‘迷’住的小女生，估计也不会是最后一个。
“当然可以。小蛮是要跟你握手呢。”
“啊？真的吗！”
佳倩一阵惊喜，同时看向小蛮的眼神带着几分惊讶之色，见着小蛮朝她伸出的小爪子，最终还是试着伸出葱白的小手去跟小蛮握了握。
当看到小蛮跟她握手后很高兴的‘噶叽’叫着，并对她咧嘴而笑时，佳倩也感到非常的兴奋。
实在太可爱了！而且还这么聪明，居然还懂得主动跟人握手呢！
好想也有这么一只宠物啊！
佳倩心里羡慕不已。
————
ps:还有几天就要上架了，算起来字数也已经三十来万，趁着公众期多求几张推荐票~~等上架后再加快一些更新。
第一百四十一章原来是‘它’
“哥哥，它叫小蛮是吗？好可爱啊……”佳倩握着小蛮的那只小爪子，都舍不得松开了。另一只手也忍不住小心翼翼的去抚摸小蛮……
“是啊。你不是想跟它合影吗，现在就可以拍。”尹修微笑道。接着跟小蛮说了一声，然后直接把小蛮从肩膀上抱下来，递给佳倩。
“啊……”
佳倩看到尹修把小蛮递到自己面前，有点手忙脚乱的样子，赶紧双手接住了小蛮，似乎生怕自己把小蛮弄得不舒服，显得有些小心翼翼的抱着，并用手轻捋着小蛮身上的毛发。
“岚表姐，你帮我拍几张照好吗？”佳倩连忙回头对岚表姐说道。
小蛮因为有尹修的发话，所以被佳倩抱着怀里也没有反抗，反而是微眯着眼，露出一副挺享受的模样。
“好吧。”
岚表姐答应一声，看了看被佳倩抱在怀里的小蛮，也有点羡慕。
女人大多对这种可爱呆萌，又毛茸茸的小动物没有太多的抵抗力，就连戒备心很重的岚表姐都不例外。
从背包里取出了一台单反相机，岚表姐马上给佳倩拍照。
尹修则早就撤到了一边去，省得‘乱入’成为‘背景’……
迅速的‘咔擦’拍了几张照片，佳倩又忍不住抱着小蛮做出各种不同动作让岚表姐继续给她拍照。
小蛮这‘骚包’的家伙大概是知道相机的作用，拍了几张后，索性自己从佳倩的手里挣了出来，然后蹿到佳倩的肩膀上，很有‘范儿’的自己摆起了姿势……
也不知道它那些姿势都从哪里学来的，尹修猜十有八.九是看电视学的，居然在佳倩的肩膀上不停地做出各种很经典的装酷和搞怪的动作。
比如用它的小爪子做出朝着相机开枪的动作。还有吐舌头翻白眼装死的表情。甚至还摆出了先后摆出了黄飞鸿以及李小龙的经典武打起手式动作……
总之连尹修都被小蛮摆出来的这些造型给‘惊呆’了。更别说拿着相机在给佳倩和小蛮拍照的岚表姐。
她还从没见过像小蛮这么聪明，居然会自己摆这么多造型，又是装酷，又是搞怪的‘宠物’！
玛，这还是宠物吗？确定不是披了一身宠物皮的人？这世上有这么聪明的宠物？
岚表姐感觉自己的‘三观’都要崩塌了，扯了扯嘴角，都完全不知道该怎么去形容此刻的心情。连拿着相机拍照都变成了机械式的一下接着一下的按下快门……
相比起来，佳倩要‘单纯’得多，发现小蛮自己不停地在摆装酷搞怪的动作后，便忍不住‘咯咯’的娇笑了起来，被小蛮的举动给逗得乐不可支。
一连拍了至少有三五十张照片，小蛮终于是‘骚包’够了，冲佳倩‘噶叽’叫了一声后，便立刻‘嗖’的蹿回了尹修身上。
尹修见也差不多，于是对佳倩道：“好了，我们该走了。再见哦。”
说完，冲佳倩微笑着眨了眨眼。
这个小姑娘给他的感觉挺好的，还很单纯的一个女孩子，没有怎么被世俗社会的大染缸染上乱七八糟的‘颜色’。
虽然有些不舍，但佳倩还是点头应道：“嗯，好的。哥哥再见，小蛮再见！”
说着，佳倩挥了挥手。
尹修倒是没再说什么，反而是小蛮回头冲人家小姑娘挥舞了两下小爪子道别……
当尹修带着小蛮刚走出几步，这时候那位岚表姐忽然开口叫住了尹修，“诶，你等会儿……”
“怎么，有什么事吗？”尹修诧异回过头，问道。
“那个……我想问一下，你的这只宠物可不可以卖给我。你也看到了，我表妹很喜欢它。要是你愿意的话，我可以出一个让你满意的价格。怎么样？”
尹修看了她一眼，又看了看佳倩，只见佳倩听到她的话后果然脸上露出了几分渴望的表情。
不过，尹修是不可能把小蛮卖给她们的，无论出价多少都不可能。所以尹修毫不犹豫地摇摇头拒绝。
“实在抱歉，这个我不能答应你们。”
岚表姐并没有就此放弃，尤其是看到佳倩有些黯然的表情后，马上说道：“我可以出价五万……不，十万买下它，怎么样？”
尹修依旧是摇头，客气的回绝，“这个真的不可能。不是价钱多少的问题。”
“二十万！”
岚表姐继续加价，似乎一定要给佳倩买下小蛮，志在必得一样。
尹修依然只是摇头。
见状，岚表姐想也不想就继续道：“那么三十万呢？我想一只宠物三十万怎么也能买到了吧？”
尹修看着她，只是抿了下嘴唇，然后说了句，“不好意思，我还有事，先告辞了。”
看着尹修毫不犹豫的迈步离开，岚表姐还不肯放弃的叫道：“五十万呢？只要你肯卖给我，我可以给你五十万，或者更多也是可以商量的！”
岚表姐显然以为小蛮只是一只有点特别，比较聪明一些的普通宠物，觉得几十万怎么都能买到了。
可惜，尹修压根就不可能会考虑。
再说，小蛮的价值别说五十万，就是在后面再加一个‘亿’为单位也不可能。
修真界的顶级灵兽，别说是世俗中的金钱了，就算是用修真界的灵石都难以衡量其价值。
看着尹修头都没有回的渐渐走远，岚表姐顿时有些气呼呼。
“可恶！那个家伙拽什么拽啊，不就是一只宠物吗，居然五十万都不肯卖，气死我了！”
佳倩比她看得开得多，虽然她也很想要小蛮，但还是比较理智。
上前说道：“好了，岚表姐，小蛮那么聪明可爱，那个哥哥当然不会卖掉小蛮了。那个哥哥说的没错，这不是钱的问题，而是那个哥哥根本就不会卖小蛮，多少钱都不卖。”
“哼！不管怎么样，那个家伙确实挺可恶的，一只宠物而已，有什么了不起的。等改天表姐跟你去逛逛宠物市场，我就不信有钱还买不到一只宠物了！”
岚表姐有些较劲。
倩小声的说了句：“可是，岚表姐，你认识那是什么动物吗？我以前好像还真没在宠物市场上见到过有这种宠物卖。”
“咦，你不说我还忘了。那宠物看着挺像松鼠的，不过……似乎又不大像。”
岚表姐皱了皱眉，片刻后，忽然又道：“不对，我总觉得那宠物有点眼熟，好像在哪里见过似的。”
嗯？
佳倩一怔，以为表姐是在哪里看到过有跟小蛮同品种的宠物卖，于是忙问道：“岚表姐，你真的见过那种宠物？在哪里？”
她确实很喜欢小蛮，如果可以的话，是真的很想要买一只一样的宠物回去养着。
岚表姐仔细的沉思着，忽然想到了什么，道：“佳倩，刚刚那个人说那只宠物叫什么名字来着？”
“小蛮，那个哥哥说它叫小蛮……”佳倩连忙回答道。
“小蛮？”
岚表姐嘴里低念了声，猛地抬起头，道：“我想起来了……”
“想起什么了？岚表姐。”
“难怪我会觉得看着有点眼熟。没想到居然是前段时间网络上传得很火的那只叫‘小蛮’的宠物，当初好像还上了围脖的热门话题来着。难怪他会对五十万的价格不屑一顾了……”
岚表姐一阵苦笑。只是她还是以为尹修不肯把小蛮卖给她是因为她的出价太低了。
不过经岚表姐这么一说，佳倩也想了起来，“啊，原来是它！岚表姐你这么一说我也想起来了，当初我也有看过几张小蛮的照片的。只是刚刚一下子没想到……”
表姐妹俩都没想到随便遇到的一只可爱的小宠物竟然是前段时间曾登上过围脖热门的‘名宠’，惊讶之余也感到十分的意外。
没想到居然能这样给恰巧碰上。
“好了佳倩，咱们还是别惦记那只宠物了。赶紧打电话给小姨吧。”岚表姐道。
“嗯。”
佳倩应道，马上拿出了手机来打电话……
第一百四十二章尹家三代们
另一边，尹修离开后便释放出灵识，笼罩了整个车站附近。↗丫丫电子书，www.shuyaya.com
之前从银海出发时尹修就联系过尹天磊，告诉了他自己大概到达的时间，并跟他说了到江源后再跟他联系。
尹修估摸着尹天磊现在应该已经在车站外面等候着，便也就索性不用手机跟他联系了，直接用灵识找一下他在哪，然后过去就行。
片刻后，尹修找到了尹天磊，马上走了过去。
尹天磊此时还坐在自己的车内等着尹修电话跟他联系呢。当尹修走到他的车边敲了敲车窗时，尹天磊才猛然惊觉。
见到是尹修，不由吃惊了一把，连忙起身打开车门。
“大爷爷，您怎么知道我在这儿的？还有，您到了怎么也不跟我打个电话，我好去出站口那接您啊……”
尹天磊下了车，见周围也没别人，于是也就不怎么避讳对尹修的称呼。
尹修平和的笑了笑，道：“用不着那么麻烦，也就几步路而已，我自己走过来就好，也省得你还跑过去。”
尹天磊也不多废话，赶紧请尹修上车，“嗯。大爷爷，还是先上车吧，咱们边走边说。”
“好。”
尹修应道，拉开后座的车门，坐了进去。小蛮也跟着尹修一蹦就跳到了后座上。
车子启动，缓缓离开。
尹天磊开口问道：“大爷爷，您还要上哪买什么东西不？要是没别的事的话，那咱们就直接回去了。”
“好，直接回去吧。”尹修应道。
江源市并不大，远不及银海。尹崇文如今所居的梅山村虽是在江源市东郊十里之外，但实际上开车从江源市车站到梅山村并不远，大概只是半个小时不到的车程。
尹天磊一路上与尹修不时的随口闲聊几句，不知不觉就已经进了梅山村的村道……
“大爷爷，前面那就是咱们村子里。村子东头的那座红砖青瓦的房子就是我爷爷和五叔现在住着……”
梅山村就在前面，清晰可见，尹天磊也给尹修介绍了几句。尹家的那座屋子就在村前面，一眼就可以望见。
尹修的眼力远胜过尹天磊不知多少倍，自然看得更加清清楚楚。
“平常就你爷爷跟你五叔在村子里住么？”尹修随口问了句。
尹天磊回道：“嗯，对。我爷爷说还是在乡下清净些，更方便他修行，我五叔也不大喜欢都市里的生活，所以就留在村子里陪我爷爷。”
“至于我爸还有我三叔，以及我们这些小辈的，大都出去了外面生活，除了大部分人还是在江源外，也有到别的城市去定居了的。比如我三叔家的一个堂姐她就是嫁到了银海去，还有我五叔家的一个堂弟早些年就只身去了魔都闯荡，现在也定居在了那边，只是偶尔有时间才会回来一趟……”
“哦。”尹修点点头。看来小弟的这些后辈倒是真正的开枝散叶了。也好，这样一来尹家也算是人丁兴旺，繁荣昌盛了。
从旧时代过来的人，尹修自己虽然走上了修行这条路，但观念里还是有一些香火传承，子孙延续思想的。
眼下见着自家里有了弟弟这一支繁衍兴旺，心里也是感到颇为欣慰。
“大爷爷，到了。”
尹天磊将车停在了那座红砖青瓦的屋子一侧的晒谷坪上。
旁边还停着有好几辆各色轿车，而此时，在院子里也是十分热闹，看样子小弟的后辈也是回来了不少。
下车后，尹修就跟着尹天磊一起走进了院子里。
“天磊，你也回来了啊……”
尹天磊刚走进院子，里面几个正聚在一块聊天说话的中年便纷纷望了过来。
“嗯，大哥，三哥，五姐夫……你们都回来了啊。”
尹天磊一一的与他们打了声招呼。
尹崇文有五个子女，加上他的这些子女成年时又恰好还处于那个多子多福的时代，所以每个人都至少有两三个孩子，多的四五个都有。
于是这么一来，到了尹天磊这一辈，兄弟姐妹的那可就多了。更别说是尹昭武这一代了。
“咦，天磊，这是谁啊？”
尹天磊的那几个堂兄和姐夫中忽然有一人注意到了跟着尹天磊一起进来的尹修，不由惊讶的问了一声。
整个尹家如今知晓尹修身份的也就只有尹厚德、尹厚照以及尹天磊和尹昭武几人。其他的人都压根不知道家里还有这么一个长辈在。
自然的，他们也都不知道老爷子为什么通知他们今天回来一趟。
“是啊天磊，这是哪家的小孩？怎么以前好像都没见过？”
听到堂哥们的询问，尹天磊不由一阵哭笑不得，回头悄悄地看了眼身后的尹修，连忙说道：“这个，你们先别问那么多。到时候你们自然知道……”
咦？
听到尹天磊这么回答，反倒是让原本只是随口一问的几个尹家‘三代’们惊讶了一把，看着尹修纷纷露出好奇之色。
“天磊，这还有什么不好说的？我们又不是什么外人，都是自家长辈，他是哪家的小孩还不能告诉我们啊？”
听到自己堂哥自称是尹修的自家长辈，尹天磊都给吓得不轻。接着一阵苦笑，不过这个事还是得等爷爷亲自宣布的好，自己还是不乱说了。
于是尹天磊只是摇摇头，并不回答。反而是很尊敬的回头对尹修道：“爷爷和我爸他们应该都在后院里，我带您先过去吧……”
尹天磊对待尹修的态度又是让他的那些堂哥姐夫们一阵吃惊。他们又不眼瞎，哪会看不出尹天磊对尹修的那份恭敬？
是以一个个看向尹修的目光都变得惊异和狐疑起来。
尹修刚才也在看着他们的反应，反倒是觉得挺有趣的。
看着几个后辈在自己面前以为自己是他们晚辈的各种反应。不得不说尹修有时候还是有那么一点恶趣味。
“好。”
尹修收回目光，对尹天磊应了声，便跟着他往堂屋那边朝后院走去……
待尹修和尹天磊离开后，那几个尹家的三代们顿时面面相觑。
“话说，哥几个，谁认识刚才那小孩？怎么看天磊的样子好像挺尊敬的。”
“对啊，我感觉倒像是变成了天磊是那小孩的晚辈一样。”
“确实……”
“总之是觉得有点怪怪的。待会儿等天磊出来还是要逮着他好好的问问才行。”
“嗯，没错。是得好好问问天磊那到底是哪家的孩子，完全没什么印象，好像以前真没见过……”
第一百四十三章傻眼的尹家二代们
且不说尹家三代们如何的惊疑，尹修跟着尹天磊穿过大堂后，很快就到了后院。
宽敞的后院中树荫成片，夏风习习，十分的凉爽，完全没有屋内的闷热。
尹崇文跟尹厚德、尹厚照等几个尹家的‘二代’们此刻正坐在树荫下聊着。
看到尹修过来，尹崇文还有知晓尹修身份的尹厚德、尹厚照两人都连忙站了起来。
而剩下的几人则不明所以。不过见到连父亲都站了起来，于是也相继起身，继而用狐疑的目光打量了尹修几眼。
尹天磊他们都认识，但对尹修他们却似乎并没有什么印象。不过看年龄，应该是四代的小辈。
只是他们却不明白父亲还有厚德、厚照为什么都站了起来，不就是一个小辈过来了吗？
尹家的几个不知晓尹修身份的二代们此时心里都充满疑虑。
这时，他们却看到了一个更加让他们大跌眼镜的画面，他们的父亲，老爷子不仅站了起来，居然还主动的迎了上去。
而且，老二和老五也都跟了上去！
这是什么情况？
不明所以的几个尹家二代睁大了眼睛。甚至都不知道要不要跟着上去。
“哥，你来了……”
尹崇文迎上前，有些激动的道。
虽然前段时间就与尹修重逢，在银海见过面，但这毕竟是尹修第一次到他这里来。尹崇文还是有点激动的。
跟在尹崇文身后的尹厚德与尹厚照也纷纷问候道：“见过大伯！”
“嗯。”尹修先是对尹厚德、尹厚照兄弟二人轻点了下头，接着才对尹崇文道：“小弟，最近还好吧？”
“嗯。我很好，就是挺挂念哥你的……”尹崇文道。
此时站在旁边的尹家另几个二代已经完全傻眼。
这、这是什么情况？什么意思？
老爷子怎、怎么会叫一个才二十来岁的小年轻‘哥’？还有，老二跟老五怎么也跟着称呼那个小年轻‘大伯’？
尹家的几个二代完全被惊呆，傻傻的看着尹修，半晌都没回过神来……
好吧，这事搁任何人面前估计都得傻眼。
突然冒出来一个看上去才二十来岁的小年轻居然被自己父亲叫‘哥’，被自家兄弟叫‘大伯’……这世界还正常吗？
确定不是在做梦或者是出现幻觉？
尹崇文也注意到了自己的几个儿女在发傻愣神，于是回头斥道：“还在那傻愣着做什么？还不快过来见过你们大伯！”
“啊，哦，哦……”
下意识的应了两声，但脑子明显还没完全醒过神来。
尹修倒只是轻笑了两声，对尹崇文道：“小弟，这几个也都是你的子女？你之前一直都没跟他们说过我的事情吗？”
“哥，这些年我大多时候都是在闭关，平常他们几个也难得回来。加上哥你也不在这边，所以我也就没跟他们提过你的事情。”
微顿一下，尹崇文继续道：“前些天不是正好想哥你的生辰快到了嘛，所以才想着把他们几个都给叫回来，给哥你见见……”
“哦。原来是这样。”尹修点点头。
在尹修跟尹崇文说话时，尹厚德也小声的跟身后的几人解释了几句，“大姐，老三，小妹，这位确实是咱们的大伯。”
“前段时间大伯才刚回来，我跟厚照陪着爸去银海见过大伯一面。今天爸特意让你们回来，就是因为今天是大伯的生辰，所以叫你们回来给大伯见见……”
听了这番话，尹崇文的两个女儿还有三子终于算是接受了这个事实。只不过，他们还是觉得有点匪夷所思。
自家居然突然冒出了一个看起来才二十来岁的‘大伯’来！
可是，如果他真的是自己大伯的话，那他的年龄岂不是要比父亲更大？那怎么可能看上去还是二十来岁的样子……
这是他们想不明白的地方。
三人面面相觑的对视了几眼，欲言又止。
尹修正好瞧见了，于是微笑着跟几个小辈亲自解释了一下，“你们不用觉得有什么不可思议的，只不过是我已经达到了返老还童，长生不老境界而已。所以能够一直保持这样的容貌，不会衰老变化。”
“而且，我在八十年前就离开了凡尘世俗，当年你们父亲都才只有十几岁，所以你们都没见过我。”
返、返老还童？长生不老！
这……
怎么可能！岂不是成传说中的仙人了？
想到这，尹厚霖跟尹丽琼、尹丽芳三人不由得深吸了口气，望着尹修，眼中满是震撼之色。
虽说尹家本就是武学世家，他们的父亲更是早已达到武道极限，更是长寿的活到了如今的九十余岁高龄。
但是，返老还童、长生不老这种只存在于仙神传说中的事情还是让他们觉得不可思议，震惊不已。
尹崇文显然没那个耐心跟几个儿女慢慢去解释那么多，见他们还在那震惊发愣，就直接训斥了起来：“行了，你们要怎么发呆就等下再去一边慢慢发呆。现在都给我滚过来，见过你们大伯！”
“哦，哦。见、见过大伯……”
尹厚霖三人一凛，顿时回过神，赶紧走上前开口向尹修叫了声‘大伯’。
他们三个大概心里一下子都还没法接受，所以这一声‘大伯’叫得也是有些别扭。
尹修倒也不在意，也知道要他们接受需要一些时间。
所以闻言后就对他们轻点了点头，应道：“嗯，随意点就好。不用太拘谨。”
这时，尹崇文又道：“哥，咱们还是过去后边的竹林聊吧，我平时修行就在这竹林里。”
“好。”
尹修应了声。
这时，尹崇文转过头对尹厚照吩咐了两句：“厚照，吩咐下去，让天磊他们几个开始准备宴席吧，记得让他们给弄得丰盛一些……”
“知道了，爸。”尹厚照忙应道。
在尹修跟着尹厚照走向后面的竹林后，尹厚霖跟尹丽琼、尹丽芳三人才纷纷松了口气。
而后不约而同的看向了尹厚德跟尹厚照两人。
“二哥，老五，这到底是怎么回事？”尹厚霖忍不住问道。
作为大姐的尹丽琼也开口道：“对啊，厚德，厚照，他真的是爸以前提过的咱们的大伯？难道大伯真成神仙了不成？还是说吃了什么长生不老药啊之类的，所以才能返老还童，长生不老！”
面对询问，尹厚德跟尹厚照不由苦笑了一下。
两人相视后，尹厚照对尹厚德说道，“二哥，还是你来解释吧。我先下去吩咐天磊他们开始准备大伯的生辰宴席……”
“行，那你去吧。”
尹厚德答应一声，接着便对大姐尹丽琼还有三弟尹厚霖、小妹尹丽芳三人解释了起来：“这个说来就有些话长了。大概是两三个月前吧，昭武突然打了个电话回来……”
第一百四十四章猜测
当尹厚德将事情解释后，尹厚霖跟尹丽琼、尹丽芳三人仍然是有种难以置信的感觉。～丫丫电子书，www.shuyaya.com
“二哥，这么说，咱们的这位大伯真的已经是传说中的‘仙人’之流了？”尹厚霖忍不住道。
尹厚德道：“大伯说过他现在还算不上真正意义上的‘仙人’，只是一名修仙者而已。不过，我想大伯现在的力量应该也跟我们所理解的‘仙人’相差不大，飞天遁地，长生不老都不在话下。”
嘶……
尹厚霖长吸了口气，与自己大姐还有小妹骇然相望。内心的震撼显然是久久都难以完全的平复下来。
与此同时，另一边，尹修已跟随着尹崇文来到了竹林深处。
尹崇文显然早有准备，竹林中摆好了木桌和竹椅。在木桌上还摆着一些瓜果之类的。
“哥，坐吧。”
“嗯，好。”
尹修与尹崇文各自坐下。
小蛮看了看桌子上的瓜果，迅速的跳到了桌上。鼻子嗅了嗅，对盘子里的那些水果倒是没什么兴趣，反而是在一碟花生那嗅了两下，接着回头冲尹修叫道：“噶叽……”
小爪子指着那碟花生。
尹崇文看到这一幕，不禁笑了笑，向尹修问道：“哥，它这是想吃花生？”
上一回在银海见面时，尹崇文就见过小蛮，倒不奇怪。
尹修应道：“嗯，这小家伙嘴馋得很。以前应该没给它吃过花生，所以这下见了觉得好奇吧。”
以往小蛮都是吃的灵果，对桌上的那些普通水果自然就看不上眼。不过花生是它从来没吃过的东西，不免就好奇想尝尝。
说完后，尹修从那碟子里拿起一颗花生，然后对小蛮道：“这是花生，外面的这层壳是不能吃的，得剥开壳吃里面的仁。”
说话间，尹修把手里捏着的那颗花生剥开，将里面的花生粒取出，然后递给小蛮。
小蛮连忙用小爪子接着花生粒，放在眼前仔细的瞅了瞅，又凑到鼻子前嗅了嗅，大概是闻到了花生的香味，嘴馋的伸出小舌头舔了下嘴唇，接着一口就把小爪子里的花生粒塞进了嘴里……
桌上摆着的花生是盐水煮过晒干的，吃起来很香。
小蛮第一次吃，显然对这香味很喜欢，嘴里‘咵嚓’的嚼了几下，黑亮的小眼珠顿时一亮，目光马上看向旁边的那一碟花生。
迫不及待的把爪子上剩下的那颗花生粒也塞进嘴里后，小蛮立马用小爪子从碟子里拨出花生来，坐在桌子上自己在那用牙齿咬开花生壳，然后找出里面的花生粒继续往嘴里塞……
“哥，看来它很喜欢吃花生啊。”尹崇文笑呵呵的看着，道。
尹修轻笑着点头，“估计这回吃过花生后，它以后会时常的找我要花生吃了。”
尹修与尹崇文闲聊了几句，随后尹修又询问了下尹崇文最近修炼的情况，以及当初他传授的那些法术是否掌握，有哪些地方不解的。
当年尹修离开地球时，也并不会什么法术，就只是把他所会的一身武学秘籍都留了下来。上一次与弟弟见面后，他就教了一些化元期修为可以修行的法术给尹崇文。
虽然不是什么高深的法术，但对于以前从没接触过这方面的尹崇文来说，还是有不少疑惑的。
眼下尹修在这，他也就把自己这段时间以来所遇到的问题都一一询问了一番。
至于修为方面，倒是没什么可说的。尹崇文如今处于化元期巅峰，想要凝丹就必须得把真元反复的精炼，达到可以凝丹的水准为止。
冒然的想要突破冲击金丹大道反而会根基不稳。毕竟他的真元还不够精纯凝练。
在尹修指点着尹崇文法术方面的一些疑问时，前院中尹家的几个三已经忙碌开来，开始准备宴席。
陆续也有几个尹家三代和四代的小辈们赶回来。整个院子里热闹非凡。
尹崇文有五个子女，经过三代的开枝散叶后，就算有时间回来的只是其中一部分，那也得有三四桌人。
好在尹崇文住的这屋子虽然不是很大，但前院、后院却都宽敞得很。人多了，闹是闹腾了点，但还不算拥挤。
“咦，昭武，你提着的这是蛋糕吗？难道今天是谁过生日？”
尹昭武手中提着一个很大的蛋糕盒走进了院子。站在门口的一名风韵犹存的中年女子看到不由惊讶的问。
尹昭武抬头一看，不由应道：“哦，这个是太爷爷让我去订做的。”
“你太爷爷让你去订的？”
刚才开口的女子顿时更加惊讶了。老太爷怎么会让昭武去订蛋糕回来，难道今天是老太爷的生辰？可是不对啊，没记错的话现在距离老太爷的生辰好像还有三个多月吧！
女子一阵疑惑。
这时，站在女人身后的两名年轻女孩走了出来，纷纷跟尹昭武打招呼。
“四哥。今天谁生日啊，订了个这么大的蛋糕回来……”开口的女孩还有些青涩，大约十七八岁的年纪。
另一名年龄稍微大一些的女孩也开口道：“是啊昭武，你手里的这蛋糕是几层的？”
尹昭武道：“这蛋糕是三层的。”
“难怪盒子这么大呢！”
先前询问的女孩点头道。
被尹昭武手中大蛋糕吸引目光的可不止她们三个人，原本坐在堂屋里的人都纷纷起身走过来看了看，就连在院子里的厨房忙碌的几个尹家三代的男人们都不禁投来好奇的目光。
“昭武，这真是你太爷爷让你去买的蛋糕？”
其中一名尹家三代男开口道。
尹昭武抬头看了眼，回答道：“嗯，是啊。”
“这么说家里还真有人过生日啊？难怪刚刚五叔叫我做寿面来着，我还寻思着好端端的做寿面干嘛呢……”
尹昭武眼见围着大帮人，乱哄哄的，于是赶紧道：“五婶，你们先让一让吧，我好把蛋糕给拿进去放好。”
站门口的中年女子闻言连忙退开，道：“好。来，都让让，给昭武把蛋糕拿进去……”
堵在堂屋门口的几个人连忙让开。
这时，在厨房里忙碌的几个尹家三代们却纷纷嘀咕议论了起来。
“嗳，二哥，你有没有觉得今天回来家里有点怪怪的。天磊肯定知道点什么，可问他怎么都不肯说。”
“对啊，天磊，你倒是说说到底是什么情况啊这是。老爷子肯定不会平白无故的亲自发话叫我们回来，还有刚才昭武买那蛋糕……难不成今天真是家里谁的生日？”
“要是真这样的话，我倒是好奇究竟是谁能在老爷子面前这么得宠，让老爷子亲自发话叫我们回来给他过生日，而且还弄得这么隆重……”
“嘿，二哥，姐夫，你们就别问那么多了。到时候我想老爷子自然会宣布的。”
尹天磊道。
老爷子没发话，这事他自然是不能乱说。
第一百四十五章是你？！
尹修跟尹崇文在竹林中聊了有一个多小时，外边的宴席也终于准备得差不多了。丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹天磊从厨房里出来，走到堂屋内，见着尹昭武正坐着跟几个同辈的兄弟姐妹在那聊天，于是喊道：“昭武，去后院通知一下你爷爷他们，就说菜都准备得差不多了。可以摆席了……”
“哦，好的！”
尹昭武闻言，忙起身。
“四哥，我跟你一块去吧。好久没见太爷爷了，正好可以去给太爷爷问个安。”
先前的那个十七八岁，稍有些青涩的女孩开口说道。
“我也跟你们一起去。算下来我都有好几年没见过太公他老家了呢。”那名之前问尹昭武买的蛋糕几层的女孩也开口说道。
今天尹家四代的小辈们回来的并没有几个，除了尹厚德和尹厚照这两支被他们俩要求尽可能回来之外，尹厚霖和尹丽琼、尹丽芳他们三人的孙辈就只有两三个人正好闲着没事跟着一起回来。
算下来，第四代回来的总共就十个人不到。倒是三代的，离得近一些的基本夫妻俩至少都有一个回来了。
“行。那咱们走吧。”尹昭武走向了后院。
跟他一起去的除了刚才说话的两个女孩之外就还有一个年纪比较小，只有七八岁左右的小萝莉。
尹昭武另外的几个堂兄堂弟之类的都没啥兴趣跟着过去，继续在堂屋里聊天说笑……
尹厚德几兄妹还是坐在后院的那树荫下乘凉，不过几个人脸上的表情却是有些唏嘘感慨。尤其是尹厚霖跟尹丽琼、尹丽芳三人。
“爷爷，三爷爷、五爷爷、大姑奶奶、小姑奶奶……”尹昭武先是向每一个长辈都问候了一遍，这才说正事。
“我爸说菜已经准备得差不多，让我过来问问你们是不是可以摆席了。”
跟在尹昭武身后的两个女孩跟一个小萝莉也都依次的叫了尹厚德五人一遍。
这家族大了就是这样，一旦家族聚会，这长辈多得，就算是长了三张嘴也叫不过来。
尤其是一些辈分小的，要把家里所有长辈都叫一遍估计都能把嘴巴叫干。
尹厚德几人对几个小辈点点头后，随即对尹昭武说道：“既然这样，那昭武，你去林子里通知你太爷爷一声吧。你太爷爷之前说了想把宴席摆在这后院里，我去让你几个堂兄他们把桌椅都搬出来摆好……”
这后院种了不少的树，地方也宽敞，绿树成荫的，可不比这么多人闷在堂屋里吃饭要利爽凉快得多？
“哦，好的。我这就去……”尹昭武忙应道。
本来就是想来见见太爷爷（太公）的三个女孩自然也跟着尹昭武走去了竹林那边。
不一会儿几个人就走近了尹修跟尹崇文坐的地方。
“咦，太爷爷跟谁坐在一起？”
跟在尹昭武身后的青涩女孩看到有人跟尹崇文坐在一起，顿时惊讶道。
虽然尹修背对着这边，不过尹昭武还是远远地一眼就认出了那是尹修。
其实都不用刻意去认，尹昭武想都想得到跟太爷爷坐一起喝茶聊天的除了大太爷之外还能有谁？
“我怎么觉得这背影有点眼熟？”
另外那名年龄稍长的女孩看着尹修的背影，皱着眉道。
先前说话的女孩闻言怔了一下，旋即也仔细的看了看尹修的背影，“诶？你这么一说，好像还真有点眼熟啊，似乎在哪见过似的……”
尹昭武回头看了她们俩一眼，道：“估计是你们认错了吧。”
大概是不觉得大太爷会跟她们有什么交集。
“是吗？”
青涩女孩蹙了蹙眉，心里却还是觉得眼熟。
这时，尹昭武走近到大概几米外时停下了脚步，道：“太爷爷，宴席这会儿就好了，爷爷让我过来跟你们说一声。”
尹修和尹崇文自然是早就察觉到了尹昭武几人的靠近，不过也没在意，不用看也知道过来的肯定是家里的小辈。
“嗯，好。我们这就过去……”尹崇文抬头应道。
这时尹修也回头看了眼。不过就是这么一回头，却是让他微怔了一下，脸上露出一丝惊讶之色。
跟着尹昭武一起过来的那名青涩女孩一看到尹修时，更是一愣，继而惊呼了一声，“啊……哥哥，怎么会是你？！”
女孩非常的吃惊。
旁边那名年龄大一些的女孩也同样睁大了眼睛，惊讶的看着尹修，“你怎么会在这？！”
这两个女孩赫然是之前跟尹修同乘一列动车的佳倩和她的那位‘岚表姐’！
说实在的，尹修自己也很意外，没想到会在小弟的家里碰到她们俩。这么说来，她们俩应该也是小弟的后辈了。
尹修脑海里不禁升起了一股‘无巧不成书’的感觉。确实是太巧合了一些。现在想来，她们应该也是专程坐动车从银海赶回来。
“嗯，你们好。没想到咱们又见面了……”
尹修很快回过神来，微笑着跟她们俩打了个招呼。
边上的尹崇文和尹昭武都很讶异的看着佳倩她们俩。估计也是很吃惊尹修居然会跟她们认识。
“哥，你认识佳倩跟岚岚？”尹崇文惊讶道。
哥？
什、什么情况这是？！
尹佳倩和陈岚都傻住了，呆呆的看着尹修和尹崇文两人。
刚刚太爷爷（太公）居、居然叫他‘哥’了？
我没听错了吧？
还是幻觉？
尹佳倩和陈岚这表姐妹俩非常一致的张大了嘴巴。
“嗯，是认识。说起来真的挺巧合的，我今天坐动车过来的时候刚好她们俩就坐我旁边过道另一侧的位置，还聊了几句来着。只是之前也没想到她们会是家里的小辈，呵呵……”
尹修目光扫过尹佳倩和陈岚两人脸上，微微笑着说道。
在尹修说话的同时，正在桌上‘奋斗’，不停地剥着花生吃的小蛮也刚好回头看到了尹佳倩两人，于是挺高兴的开口冲尹佳倩叫了一声。
“噶叽……”
小蛮的叫声很清脆，明显是在跟尹佳倩打招呼。不过小爪子里却还抓着一颗花生继续在剥着壳……
“哇呀，好可爱呀！太爷爷，太爷爷，我、我可不可以抱抱它？”
跟在尹佳倩身边的那个七八岁的小萝莉发现了桌上的小蛮，顿时两眼放光，小脸蛋上有些兴奋的泛红。
不过大概是性格比较内向一些，说话时咬着小指头，显得有些怯生生的。
小萝莉大概以为小蛮是尹崇文养的呢。
不过，被小萝莉这么一打岔，尹佳倩和陈岚两人倒是稍稍回过了神来。只是这心里显然还是充满了疑问。
太爷爷（太公）刚刚真的是叫他‘哥’了？
这是怎么回事？
上架了
上架感言这东西也不知道具体要写点什么，大概大家也看了太多各种各样花式的上架感言了。
可能大部分人都不会点进来看上架感言的具体内容。不过既然是‘传统’，也多多少少说几句。
这本书是5月30上传审核的，具体哪天通过的审核记不清了。反正到了七八万字才来的签约站短。然后一直到了好像十七八万字才开始的第一个官方推荐。
都市分类的推荐位毕竟竞争太激烈，所以推荐得比较晚。好在我的编辑三生后来给安排的推荐都很好。除了第一个预热性质的是首页新风向比较渣之外，第二个推荐开始都算得上是大推荐。
首页重磅、都市分类的分强，然后是三江，接着三生大大又给我把书换到了仙侠频道去，给了一个仙侠分类的首页六频封面推荐，再下来就是强推了……
这本书去仙侠频道里走了一遭又回了都市频道，这个是为了书城方面的成绩考虑。
所以也很感谢三生大大这么尽心的给安排这些事情。
这本书的收藏数据挺不错的，不过最近起点客户端的收藏数据水分挺大，也不知道榨干了水分后还剩下多少。。。。
面临上架，挺忐忑，也看到有人统计上一期上架书的订阅数据，那收订比看得我也是拔凉拔凉，三十比一都算是不错了，五十比一，甚至七八十比一的都不少。两万收藏，三四百订阅，一万多收藏，一百多订阅……
好像不知不觉也废话挺多了。
反正上架感言嘛，说来说去也就那么个意思，就是跟大家伙求个订阅，求点月票这些。说出花来，总结起来其实也就这么两句话。
毕竟是要靠订阅吃饭，所以陌路也希望大家可以的话，尽量的订阅支持一下。还有月票。
因为已经是月中上架，也不奢望什么能冲月票榜之类，只是希望月票数据多少好看一些，大家有月票的话给投两票吧~
最后就是关于更新的问题。陌路不是快手，码字速度一般般，也没什么存稿。所以呢，也没法像其他作者们那样十章二十章的爆发，今天就更新六章。
希望大家别嫌少。稍后会先更新四章出来，另外两章就留到晚上再更新吧。
不想做什么承诺，比如月票多少加更或者是订阅多少加更之类的。我只能说我会尽力码字，然后尽量的多更新。我也希望大家能够多多支持，可以订阅本书，有月票的话能投几张月票~
好了，就这些。
谢谢大家在这两个半月公众期的支持和鼓励，希望大家可以继续支持陌路，支持‘修真归来’……
第一百四十六章惊呆眼球
尹修看了看有些怯生生的小萝莉，微微笑道：“过来吧，它叫小蛮，很听话乖巧的。”
小萝莉抬头看了看尹崇文，直到尹崇文向她点头后，这才欢呼一声跑到尹修面前，直接伸手去抱桌上的小蛮……
有了尹修发话，小蛮倒也不抗拒被小萝莉抱着，不过两只小爪子却还自顾的抓着一颗花生在剥壳。
小萝莉抱着小蛮，小手不停地在小蛮的身上抚摸，‘咯咯’的笑着，显得很开心的样子。
见状，尹修也不禁微笑了一下，看着小萝莉的目光中多了几分亲切感。毕竟也是自己的后辈。
这时候，站在边上的陈岚吞咽了一下，终于忍不住指了指尹修向尹崇文问道：“太公，他……他是谁？”
尹佳琪同样看着尹崇文，很想要知道答案。想弄清楚刚才是她们幻听了，还是真的……
尹修没有开口，这个还是让小弟去解释更好一些。
尹崇文对自己这几个玄孙辈的小孩显然态度要温和不少，道：“好了，你们也不用这么一副吃惊的样子。这是你大太公。佳倩，你得叫太爷。”
从尹崇文口中亲口听到他承认，陈岚和尹佳倩都不禁睁大了眼睛，一脸不敢置信。
他……他居然真的是自己太公（太爷）？
这怎么可能！他才二十多岁啊，怎么会……
“你们呀，这世上有很多事情都是你们平常接触不到的。咱们家也不是普通家庭。武学你们都有练过一些。当年你们大太爷为了突破武道极致，只身一人去了一个很遥远的修行圣地，终于突破了武学的桎梏。达到了一个匪夷所思的境界，所以可以做到长生不老。”
缓了口气，尹崇文继续道：“今天叫你们回来是因为今天刚好是你们大太爷的生辰，顺便也让你们大太爷见见你们这些小辈。省得将来在外头遇到了，都不知道这是你们大太爷……”
听了尹崇文的解释，尹佳倩和陈岚连眼睛都差点瞪直了。
长、长生不老？！
这也太仙幻了吧……
尹修看着两个张大嘴巴的小姑娘，也有些无奈。对于尘世中人来说。自己这样长生不老的，确实太匪夷所思，一下子怕是没那么容易完全接受。
“好了。你们也随意点就行，不用太过于去计较。”尹修开口道。
这时，尹崇文又说了句，“这件事情是咱们家的秘密。你们自己知道就好。可别对外人提起。知道吗。”
尹家本身就不是寻常家庭，作为武学世家原本就跟普通人家大不一样。
就说在村子里吧，虽然家家户户都知道尹家的人从小练武。
但却没有人知道尹家练的这个‘武’厉害到什么程度，只当是跟那些寻常什么武术套路之类的不多而已。
尹家虽然不禁止家里的女子习武，但无论是谁都从小就被严格要求不许随意对外人提及家里的这些情况。
加上尹崇文是家里的‘大家长’，他一旦发了话，就没人敢违背。
正是如此，尹崇文才并不避讳的让家里的这些小辈回来给尹修过生辰。因为只要他一发话。家里的这些小辈没人敢把尹修的事往外抖。
其实从另一方面来说，这种事情除非是亲眼所见。不然就算再怎么说，恐怕也没几个人会真的相信。
“好了，咱们过去准备吃饭吧。”尹崇文道。起身来朝竹林外走去。
尹修也站了起来……
看着尹修与尹崇文一起走出不远后，陈岚和尹佳倩两人才相视一眼，深深地吸了口气，努力将内心的震撼平复下来。
就是做梦她们都想不到一个看上去才二十来岁的人居然会是她们太爷爷的大哥！
尤其是，这个人之前还曾经跟她们同坐一列动车，并跟她们聊过几句话……
尹佳倩只要一想到之前在动车上跟尹修聊天说的那些话，就感觉自己是不是在梦里。可眼前的这一切却又这么的真实。
“咱们也走吧，别在这发呆了……”
尹昭武看着自己表姐还有堂妹半晌都还没完全醒过神来，不由提醒了一句。
不过他倒是理解自己表姐和堂妹的感受，当初他刚知道尹修身份时又何尝不是如此？
“哦，哦。走，走吧……”
尹佳倩下意识应了两声，连忙跟上了尹昭武……
“咦，看这天气……似乎有点想要下雨啊？”
在竹林里刚走到一半，尹崇文忽然发觉天上聚起了浓云，之前还**的烈日这一会儿就完全被遮住，眼看着是要下雨，不由皱起了眉头。
“下雨不好吗？这天气挺热的，下场雨不是更清爽一些。”尹修随口道。
尹崇文道：“不是，主要是我原本是吩咐厚德他们将待会儿的宴席安排在后院的，这一下雨的话，就只能挤在屋里了。”
“这倒是。家里这么多人都挤在屋里确实是拥挤了些。”尹修应道，“既然这样，那这场雨就不让它下了……”
已经跟上来的尹佳倩和陈岚几人听到尹修的这番话不由纷纷一愣，不大明白尹修这话是什么意思。
难不成天要下雨还能不让它下了？
只听说过有人工降雨的，可没听说过还有‘人工不下雨’的。
在尹佳倩和陈岚微愣之际，尹修抬头看了眼天上越聚越浓，甚至已经开始有那么一两滴雨水落下的云层，随即伸出一只手朝天一抓。
只见尹修手掌中灵光一闪，瞬间直冲天际……
尹佳倩和陈岚，包括尹昭武都微微一惊。不由自主的抬起头朝天空中望去。
下一刻，她们就见到天空中那凝聚起来的浓云中隐约有一道光芒闪动，随后那些浓云竟然猛地缩小。只是那么一眨眼的功夫就变得只剩下大概手指头那么大。
随后立刻被一团微弱的灵光裹挟着，径直朝着这边飞落了下来。
‘嗖！’
那一团裹挟了刚才天上所有浓云的灵光转瞬就落回了尹修张开的手掌中。
看到如此惊人的一幕，不管是尹佳倩、陈岚也好，还是尹昭武，全都是看得目瞪口呆，一脸震惊。
居、居然还真的能‘控制’天气！让天不下雨……
这还是人吗？
不对，他本来就不是凡人。而是半仙之流，能够‘控制’天气似乎也是理所应当的！
虽然心里这么跟自己说，但行动上却还是忍不住用一种怪异、神奇、震撼……的眼神看着尹修。
明知道这是自己太爷爷（太公）。但一看到他那才二十来岁，跟自己差不多年轻的样貌后还是会不自觉的感觉这是跟自己相同年龄的人，潜意识里就有面对长辈的那种敬畏感。
于是，心里各种不自觉的腹诽也就自然而然的冒了出来。
并非是对长辈不敬。只不过纯粹就是潜意识的观念一下子没法扭转过来。
这时。尹修随手将手掌中的那一团被灵光裹挟的浓云扔到了一边去。
随着那一层灵光被尹修撤掉，那一团浓云中顿时像是决堤一样狂涌出了一大泼的水，眨眼间就让边上的那一条蜿蜒的小溪水位暴涨了一大截，水流哗啦啦的变得十分湍急的往下游冲去……
这一幕再次让旁观的尹佳倩和陈岚、尹昭武感到惊奇、震撼。
一手能将天上要降雨的乌云给抓下来，‘浓缩’在手掌里只剩那么一小团。而扔出去后，浓云中所积蓄的水又全部被释放出来……
如此手段当真称得上是‘仙人’之力！
就算是所谓的排山倒海大概也莫过于此吧。
“好了，现在就不用担心会下雨了。”尹修拍拍手道。
尹崇文毕竟修为不错，加上又已经修炼了一段时间的法术。对于修真者的手段，对于术法之力有着更加深刻的认识和领悟。
虽然也有些吃惊尹修的强**力。但却并不像几个小辈那般震惊。
只是不无崇敬的道：“哥的法力果然无与伦比，超越自然。”
尹修却轻笑着摇摇头，“自然的力量是无限的，我这点微末法力，又哪里敢说什么超越自然？只不过是小范围内的影响掌控自然之力罢了。”
“不管怎样，哥你的力量确实是超乎想象。”尹崇文道。
尹修笑了笑，道：“咱们走吧，可别让那些小辈们等得久了。”
被尹修抓走了凝聚的乌云后，天空中已经重新放晴，灼烈的太阳释放着无穷的热力，空气中都似乎弥漫着一股灼烧的气息……
在尹修与尹崇文继续往前走后，尹佳倩跟陈岚、尹昭武几人还处于深深地震撼当中。
如此惊人的‘仙神’法力，简直让人难以形容给他们带来的强烈冲击和震撼！
好半晌，等到尹修和尹崇文都快走出竹林了，尹昭武才率先回过神来。深吸了口气后，回头对尹佳倩和陈岚道：“岚表姐，佳倩，咱们也走吧。”
说完，尹昭武拉着小萝莉率先跟了上去。小蛮还是被小萝莉抱在怀里。
尹佳倩和陈岚也终于清醒过来，彼此相视一眼，都能够看到对方眼中那深深地震撼。
“看来咱们的这位太公当真是‘仙人’一类的人物啊……”
陈岚忍不住说道。
“嗯。到现在我都还感觉自己是不是在做梦。这世上居然……真的有这样的人存在。而且，这个人还是我的亲人长辈。”
尹佳倩道。
“今天咱们算是真正的涨了见识了。”陈岚略带着苦笑。
尹佳倩却露出几分憧憬之色，望着尹修他们的背影，道：“听刚刚太爷爷的意思，只要能够练武突破武道极致，那么就能够像大太爷那样，可以长生不老，而且还拥有像‘仙人’一样的力量。”
“看来以后我得要更加的努力刻苦去练功才行了。”
尹佳倩突然间变得十分坚定。
陈岚见状，不由道：“你、你该不会也想着将来修炼到咱们这位大太公这等超凡入圣的境界吧？”
“为什么不可以？能不能够姑且不说，但既然大太爷能修炼到这种地步，那么就说明是有希望的。不妨以此作为目标！”尹佳倩坚定道。
陈岚闻言直接摇着头，道：“我还是算了。练功太痛苦了，光是想想我都感觉浑身在痛……”
以前小的时候陈岚也练过一段时间，奈何她没有那个毅力坚持下去，所以没练多久就自己放弃了。
反倒是尹佳倩从小对武学颇感兴趣，自幼习武，一直都坚持了下来。
尹家并不忌讳把武学传外嫁女儿的子女，只要想学，也可以学到。同样，尹家也不强迫家族子女一定要习武。
想练，能吃得了苦，坚持下去的就练，受不了的也不强迫。总之就是让他们自己去选择。
“虽然练武是痛苦了点，可是久了自然就习惯了呀。而且，想想有朝一日如果真的能跟大太爷一样，突破武道极限，那么岂不是也能长生不老，青春永驻，同时还有强大无比的力量。兴许还能飞天遁地，排山倒海呢。想想都让人激动，浑身充满动力！”
尹佳倩有些兴奋的道。(未完待续。。)
ps：  因为章节字数多了些，检查了一遍花费了些时间，更新晚了点，抱歉~最后求订阅，求月票。等下还会继续上传章节的。只不过需要检查一遍，所以要花点时间~
第一百四十七章哗然
尹家的小辈虽然只是回来了一部分，不过最终后院里还是摆上了三桌才坐满。
主席的一桌自然是尹修、尹崇文跟尹厚德他们几个二代。
其他的三代和四代的小辈也是各自坐满了一桌。
尹家那些小辈们忽然间看到尹修跟着尹崇文一起直接坐在主桌上，而且坐的位置居然还是主位，连家里的老太爷都是坐在了旁边的位置，这让那些还不明所以的尹家小辈们大感吃惊。
现在这个年代虽然已经不是太讲究那些繁文缛节，但尹家跟寻常的人家还是不太一样，尤其是老太爷亲自出席的时候，该有的规矩还是要有的。
比如说这吃饭，不管是一桌也好，几桌也罢，这主桌上的主位一定是老太爷才能坐的。其他人谁也不敢随便乱坐位置。
另外，吃饭的时候，要是老太爷还没发话或者夹第一筷子，其他的小辈哪个敢先动筷，指定得被自家老爸老妈、爷爷奶奶的给教训一顿没大没小……
可是现在，他们却看到一个才二十来岁的‘小年轻’坐在了属于老太爷的主位上，而老太爷反而‘屈尊’坐在了旁边……这如何能不让他们感到吃惊？
尤其是看老太爷的那副样子，似乎很自然，就像是理应如此。
而同样坐在主桌上的几位家里二代长辈们也都完全没有半点的异议。看他们的模样也像是对此完全认同。
这是怎么回事？那个‘年轻人’到底是谁，居然让老太爷都屈尊坐到旁边位置上去。而把主位‘让’给了他！
尹家的一众三代和四代的小辈们心中充满疑惑。可是谁也不敢冒然开口去问。
要是老太爷不在这，那么他们或许会随意很多，会彼此打听询问。甚至可能会直接向二代的长辈们询问是个什么情况。
可是。有老太爷坐在这，没人敢胡乱说话，窃窃私语都没有。最多也就是跟旁边的人彼此对视，眼神交流一下。
见桌上的菜陆陆续续都上齐了。
这时，尹崇文终于起身，扫视了一眼面前的一帮小辈后，缓缓地开口正式的宣布了尹修的身份……
在尹崇文的话都还没说完的时候。下面的那些还不知情的尹家小辈们已经哗然起来，震惊不已的看着此刻正坐在主位上的尹修。
这个看起来最多也就二十来岁的‘年轻人’居然是老太爷的大哥？这怎么可能！
实在是太过于震骇，便是老太爷在场。尹家的后院中也不禁响起了一阵‘嗡嗡’的窃窃私语。
不过尹崇文显然没有给他们去解释太多的意愿。
让这些小辈知道这么回事，认识一下大哥就行了，省得以后这些小辈们在外面碰到了大哥都不认识人。
在尹崇文宣布了尹修的身份后，尹家的那些小辈才总算是知道了今天叫他们回来的目的。
也终于弄清楚了今天准备的这么丰盛的宴席到底是为谁庆贺生辰。
若非这些话都是出自老太爷之口。恐怕尹的那些小辈们是打死都不敢相信那个看上去不过区区二十来岁的‘小年轻’竟然会是家里的大太爷！
尹崇文可不管下面的那些小辈心里怎么想的。宣布了尹修的身份后，就坐了下来。
开口询问了一声尹修是否可以开席了，得到尹修点头后，这才发话……
因为尹崇文所宣布的事情对于尹家的小辈们来说实在太过于震撼，以至于在吃着饭的时候，大家都有些‘心不在焉’的，饭菜塞在嘴里，压根都不太清楚到底是个什么味儿。
只是恍恍惚惚。迷迷糊糊的就结束了寿宴。
不过，吃完饭后。尹家的这些小辈倒也慢慢回过神来。私下里相互嘀咕自然是免不了的。
尹厚德几兄弟则适时的严令这些小辈不得把家里‘大太爷’的事情透露一丝让外人知晓。
尹家的家风一向严谨，何况本身就不是寻常人家，家中的隐秘本就不少，没有长辈们的允许，那些小辈哪里敢把家里的事情随便对外人说。
而且，尹家的这些小辈又不傻，这种事情哪里是能随便跟外人说的。
胆子大点的几个小辈则忍不住去询问了一下尹厚德等几个二代的长辈，家里突然冒出来的这位‘大太爷’到底是怎么回事？以前怎么从来都不知道家里还有一位‘大太爷’。
而且……这位‘大太爷’看上去也实在是太‘年轻’了一点。
尹崇文之前没心思跟这些小辈解释那么清楚，这些事情自然就落到了尹厚德几兄弟去跟家里的这些小辈们解释。
当尹家的一干小辈得知自家这位突然冒出来的‘大太爷’竟然是突破了武道极致，达到了传说中可返老还童、长生不老的‘半仙’境界的人物时，一个个又是被震得一愣一愣的。
不过这样的解释反倒是让他们更加容易接受了一些。
尹家好歹可是武学世家，那些对于普通人来说只存在于武侠小说和影视作品里可以飞檐走壁，飞花伤人等等所谓的武林高手在尹家根本就是稀松平常。
尹家的老太爷更是早已达到了武道的极致，只差一步就是武学传说中‘超凡入圣’的‘天人’之境。
如今冒出来一位比老太爷更强，已经真正的突破了武道极致，踏入‘天人’境界的‘大太爷’也并不是那么难以接受。
毕竟这位‘大太爷’可是老太爷的大哥，比老太爷更厉害也是理所应当的嘛。
而武学传说中超凡入圣的‘天人’之境究竟有多厉害，他们自然都不知道。不过，能够返老还童、长生不老也是有可能的。
于是在尹厚德几兄弟简单的解释了几句后，尹家的那些小辈倒也很快就接受了这些事实。
在接受之后，尹家的小辈们紧随而来的就是激动和兴奋。
虽然尹家原来就非比寻常，武学昌盛，高手众多，更有一位达到了武道极致的老太爷坐镇。
但是，现在尹家又多了一位比老太爷还要更加强大，已经真正突破了武道极致，简直如同神话传说中的‘半仙’之流人物，可返老还童、长生不老的‘大太爷’，这对尹家的意义非比寻常！
有这样一位长生不老的‘半仙’大太爷在，那么将来，尹家就算是想要衰落恐怕都难。
而且，既然大太爷能够突破武道极致，那么……或许他们将来也未必没有希望。
要是也能像大太爷一样，走到这一步，可以返老还童，长生不老……只是想想都让人激动不已。
尹家之中醉心于武学的子弟可是不少。
而其他一些原本只是对武学比较感兴趣，但远远不到‘武痴’程度的尹家子弟如今受到尹修的激励，也是对未来自己的武道之路充满了期待。
同时也暗暗地下定决心，以后一定要加倍努力的习武。以大太爷为榜样将来努力突破武道极致，成为长生不老的存在……
尹家本就是以‘武’立家，即便家里并不强迫子弟一定要习武，但尹家子弟大多自幼受到武风熏陶，大多数人的向武之心都不弱。
如今尹修的出现给了他们更强的动力和更高的目标，一个个自然就牟足了劲。
作为尹家如今家族中实际上的话事人，尹厚德看着家中这些小辈们都被激发了强烈的向武之心，心里不由感到欣慰。
说实话，随着近年来华夏经济的迅猛发展，还有各种现代高科技的日新月异，尹家的这些小辈们多少是有些懈怠武道。向武之心远不如他们当年那时候，尹厚德也是有过担心尹家武风衰弱。
但他又不能强迫这些小辈全部都一定要习武。毕竟现在小孩子的想法可不比他们当年。
而且，尹家四代的小辈这么多，加上又都已经各自分散居住，他也不可能盯着每个人强迫他们用功习武。
最多也就是重点培养天赋最好的那么几个而已。
现在大伯的出现能够激发这些小辈自己的向武之心，这是再好不过的了。这时候只需要适当的鞭策，加以引导，那么小辈们的武学进境一定会比原来快得多。
如此，尹家的未来也不用担心家中武风衰弱了……
喧闹的一天就此过去。尹修对于小弟给他准备的这一场生辰宴还是很开心的。
虽然那些小辈他基本不认识几个，但毕竟都是尹家的子孙，能够有这么多的亲人后辈给自己过生辰，这对于尹修来说，内心很满足。让他有了一种‘家’的温馨。
这是他当年离开地球后，在修真界数十年都没有再感受到过的。
随着天色暗下来，尹家的小辈们大都陆续的离开。这里可住不下这么多的人。
不过几个武学天赋比较出众的小辈却被尹厚德给留了下来，打算把当初尹修交给他的一些基础修行功法传授给他们。
虽然只是基础修行功法，但毕竟是尹修从修真界带回来的，跟寻常的武学大不一样。
之所以没传授给所有人是因为这毕竟是属于修真的功法，对于天赋的要求比较高。天资太差的话，并不那么容易入门，反倒不如修炼武学法门的效率。
这些事情自然都有尹厚德几兄弟负责，尹修跟尹崇文是不会过问这些杂事的。
兄弟俩在吃过饭，结束了生辰寿宴后，就又去了竹林里叙话……(未完待续。。)
ps：  第二更~
第一百四十八章战甲炼成
“小弟，你这里还真的挺不错的。清净，后面还背靠着山，是个清修的好地方。”
尹修在竹林中看了看后面树影密布的矮山，开口道。
郊外的乡村本就不似城市里那般喧嚣，加上尹崇文这里又是矮山，又是竹林的，地方也宽敞，更显得清净，贴近自然。
尹崇文闻言，忍不住道：“哥，要不你就回来我这住吧。总好过你只身一人在银海那边。”
尹修微笑了笑，轻摇摇头，道：“不了，我还是待在银海吧。再说，我现在的情况倒不适宜再呆在隔世的地方清修，而是要入世历红尘。”
“哥，你是有些放不下咱们当年的家吧？”尹崇文忽然道。
尹修淡淡道：“也没有什么放下放不下的，只是偶尔想过去看看，缅怀一下罢了。你知道这人经历的事情多了，就容易怀旧。我这一生，除了在星空彼岸的八十年，剩下的时间大部分都是在走南闯北，四处挑战高手。”
“可如今细细思来，这些经历却并没有太多值得回味缅怀的。反倒是年幼时单纯平静的生活让我时时忆起。”
尹崇文轻叹了口气，道：“不错。年幼时虽然生活艰苦了一些，不似如今什么都不缺，但相比起来总是觉得年幼时更加的让人回味。”
“可惜，当年战乱，整个社会都动荡不平，大势之下非个人之力所能抗衡。我也只能与同乡离家逃亡。后来天下平定后，生活也有了羁绊。再加上时代背景之下的混乱，也无法返回家中。等到一切都安定后，原来的家已经从废墟被建成了大学……”
“不然的话倒是可以买下那里。照着原样重新建起来。”
尹修摇摇头，“世道尚且有兴衰，何况于物。就算照着原样重建，毕竟也不是当年的家了。就让一切都留存在记忆里就好，偶尔思忆起，缅怀一番便足矣。”
“还是哥你看得透彻。”
“呵呵……好了，不说这些了。这段时日我也没什么事情。就在你这住一段时间，正好可以系统的指导你一番术法和修真的体系。”
修真与武道是两个不同的概念。虽然尹崇文如今的修为已经是修真的化元期巅峰，但他对于修真以及术法等方面却理解有限。
尹修正好趁着这次机会将这些系统的东西教给尹崇文。
于是。接下来的一段时间，尹修每日里大部分时间都在给尹崇文由浅入深的讲解关于修真，关于术法、法器等等认知。
偶尔闲下来了，就逗逗小蛮。陪小蛮玩耍一番。或者是继续炼制一两件战甲的部件。
日子就这么一天天的过去。
转眼间，尹修在尹崇文这已经待了有大半个月。这半个多月下来，尹修也基本已经将修真的各方面常识认知都系统的教给了尹崇文。
对于术法，这段时间有尹修的指点，尹崇文也是进步很大。
至于修为方面……这就不是一时半会能急的，需要耗费时间去慢慢地磨，一点点的把真元精炼提纯，最终达到极致方可凝聚金丹。
“哥。你炼的这是什么法器？我怎么瞧着像是一个个零件似的。”
尹崇文看着尹修面前地上摆着的一堆奇形怪状的部件，好奇的问道。
这段时间尹修闲暇的时候就炼器。空闲时间比在银海时多了些，倒是不知不觉间把战甲的部件都差不多炼成了。
眼下也就还只剩下躯干的最后两个部件还未完成。这会儿尹修就打算把剩下的两个部件都给炼制出来，也好试试自己炼制出来的这套战甲。
尹修将稍后需要用到的炼材都从储物戒指中取出放在一边后，这才对尹崇文道：“确实算是零件吧。我炼制的这件法器是一套组合型战甲，总共有四十八个部件。”
“四十八个部件，这么多？”尹崇文十分惊讶。经过尹修这半个多月的教导，他已经不再是什么都不懂的‘小白’，多少知道组合法器的组合部件越多，炼制起来就越麻烦。
这倒不是炼制工序手法上比炼一般法器难，而是难在部件的相互组合，不同部件内铭刻的法阵、阵纹相互间的契合这些方面。
“还好，呵呵。”尹修笑笑。
接着道：“小弟，我先炼器了。还差两个部件这套组合战甲就炼成了。”
“好的，哥，那你先忙，我在旁边给你护法。”尹崇文道。
尹修微笑了笑，“行。”
当下尹修开始催动体内真火进行炼器。尹崇文也坐在一旁一声不吭的静静看着。
因为有意想让弟弟能够看清楚一些自己炼器的手法，于是尹修刻意的将炼器法决动作放慢。
虽然他境界相差太多，很难从中领悟到什么，不过让他见识见识还是很有帮助的。
如果按照尹修的正常速度，两个部件大概不出三个小时就能炼成。不过在有意放慢法决动作后，这两个部件却足足耗费了尹修近五个小时的时间。
一直从上午九点多钟炼到下午两点多才完成。
当最后一个部件完成后，尹修手中捏了道御器法决，将摆在地上的整整四十八个部件全部控制着了起来。
四十八个部件浮在半空，随着尹修手中法决一变，立刻‘嗖’、‘嗖’的一阵飞舞，紧接着伴随着一阵‘咔’、‘咔’的声响，一个个部件迅速的在半空相互衔接紧扣，转眼间就组合成了一套透着冰冷气息的金属战甲！
尹崇文看着眼前这套组合而成的战甲，啧啧称奇。
“哥。这套战甲法器达到什么级别了？是宝器还是灵器？”尹崇文不禁问道。这段时间尹修自然也把修真界法器的等级划分告诉了尹崇文。
尹修用灵识查探了一下组合完成后的战甲，随即说道：“只是下品灵器而已，不过在下品灵器中应当算是最顶尖的那种。已经非常接近中品灵器。”
微微一顿，继续道：“前段时间我恰好得到了一道‘灵’，不过放在银海没有带过来，要是把那道灵融入这套战甲内，不出意外应该能让这套战甲晋升成为中品灵器……”
中品灵器对于尹修来说或许不算什么，但在修真界，一般出窍期甚至是部分分神期的人物也都只是用中品灵器而已。
不过修为过低的人也无法催动中品灵器。至少也得是元婴期修为才能催动灵器级别的法器。
金丹期修为都无能为力。就算只是下品灵器也根本催动不了。因为力量的级别还达不到催动灵器的最低要求。
当然。尹修所炼制的这套战甲与一般的灵器又不同。是完全参照了电影中钢铁侠的战甲设计，将催动战甲的能源用灵石来提供。
这样一来，即便是普通人穿上这套战甲也同样能够借助灵石提供的灵气来催动战甲内的法阵和阵纹。
尹崇文显然并没有看过电影。是以看着眼前这套外观上，除了没有喷漆涂层外，几乎与钢铁侠一模一样的战甲并没有什么异样。
反而是问道：“哥，你之前不是说以你如今的修为至少也得是上品灵器才能充分的发挥你的实力吗。怎么会突然炼制这么一套下品灵器的战甲？”
尹修笑了笑。解释道：“没什么。就是前段时间刚好新奇。去看了一部好莱坞的超级英雄电影，觉得里面的一个角色身上穿着的战甲挺有意思的，于是就想试着炼制一套功能相近的战甲出来玩玩……”
“原来是这样！”
尹崇文点点头。好莱坞他知道，那什么超级英雄电影他也在电视里听到过，大概知道是什么东西。
“小弟，你要不要穿上这套战甲试试？”尹修忽然笑着道。
“我？”
尹崇文很惊讶，“哥，你不是说想要催动灵器至少得要元婴期修为么？我连金丹都还未凝聚。怎么催动得了这套战甲。”
尹修道：“这套战甲跟一般灵器有所区别，我专门按照电影中的设计给它弄了个自动供能系统。只要在胸口这里放入一块灵石来提供灵气，就可以不用靠自身的灵气去催动战甲中的那些法阵和阵纹了……”
尹修指了指战甲胸口处封闭着的‘灵石能源仓’。
“还可以这样？”
尹崇文很惊讶。
尹修笑着从储物戒指中取出了一块上品灵石，然后捏了道法决打开了战甲胸口的能源仓，随后将灵石放了进去。
“好了小弟，你试试吧，我帮你把战甲穿上。待会儿你就用自己的意识去链接战甲内的思感阵纹，通过思感阵纹去调动灵石中的灵气催动战甲内的法阵和阵纹。”
“你还未凝聚金丹，没有灵识，想要自如控制战甲中那么多的法阵和阵纹是很难的。待会儿就试试控制战甲飞行之类的一些简单的功能就好。”
尹修道。
战甲还没有融入灵进去作为辅助控制‘系统’，以普通人的神魂强度是不可能自如掌控战甲所有法阵和阵纹。
即便是尹崇文已经达到化元期巅峰。但对于修真而言，实也还算不上登堂入室。
金丹期才是修真的门槛，一旦凝聚了金丹，不仅生命体征会发生蜕变，寿元大涨，同时神魂也同样会得到一次升华蜕变，并且衍生出灵识来……
“嗯，好的！”
尹崇文应道。稍有些兴奋。
这战甲可以让自己飞行？
尹崇文如今的修为可还做不到让他飞起来，这同样是金丹期修为才能做到的。对于自己这第一次飞天，尹崇文可是有些期待。
年龄是一回事，但对于自己飞天的渴望是大多数人类都有的。
何况尹崇文距离依靠自身能力飞起来也只是差了那么一步之遥，当然很想要感受一下自己飞上天那是怎样的一种感觉……(未完待续。。)
ps：  第三章，稍后还有第四章~
第一百四十九章体验
尹修捏了道法决，控制浮在半空的战甲拆解开来。眨眼间，那些拆解的战甲部件迅速的飞到尹崇文周身，将他的身体包裹住。
伴随着一阵金属轻撞的‘咔擦’声，尹崇文整个身体很快就被战甲完全罩住。
“小弟，你试着控制战甲走动一下，适应后再控制战甲飞起来……”尹修道。
让尹崇文试试战甲也是为了试验一下普通人穿上这套战甲后是不是跟他设想的那样，可以通过战甲内的思感阵纹控制战甲。
尹崇文虽然是化元期巅峰修为，但从某种意义上来说依旧是属于‘普通人’的范畴，只有凝聚金丹后才算是真正意义上的完成本质上的蜕变和升华。
“好！”
尹崇文应了声，而后深吸了口气，随即尝试着控制着战甲进行走动。
一开始是有些不太习惯，走路稍有些不稳，或者说是踉跄。不过在走了十来步后，尹崇文就慢慢适应了过来，走动间愈发从容平稳。
这时，尹崇文终于尝试着调动灵石中的灵气去催动腾空法阵。
只见一阵灵光从战甲脚底亮起，尹崇文缓缓地升腾了起来。与此同时，战甲躯干上的几道阵纹也微微发亮。
尹崇文看着自己越升越高，心中抑制不住一阵兴奋。双手放在眼前握了一下，而后又抬头看了眼脚下的竹林，马上又尝试着控制战甲在半空中飞行……
尹崇文没敢飞得太高，也没飞出其他地方。就只是在后院竹林上空那一小片区域简单的飞了一会儿。
其实有战甲的保护，就算不小心摔了下来也不会有事。这套战甲可是下品灵器！
尹崇文只是在天上试飞了几分钟就落了下来。
“哥，好了。把战甲解开吧。”尹崇文的声音中还是隐隐带着几分兴奋感。
尹修有点诧异小弟怎么不多飞一会儿，这么快就下来了。不过还是马上捏了道法决，把战甲从尹崇文身上卸下。
“小弟，怎么这么快就下来了？”尹修随口问了句。
尹崇文道：“可以了，感受了一下自己飞翔的感觉就好。哥你不是说了吗，只要我的修为突破到金丹期，到时候就可以完全凭借自身的力量腾空。还能御剑飞行。”
“嗯。”尹修点点头，倒是挺认同尹崇文的想法。毕竟依靠战甲飞行跟凭借自身力量飞行还是有很大不同的。
于是道：“不出意外的话，再有个一年半载你体内的真元应当就足以达到极致。到时候再以灵石辅助。提供充沛的灵气，要凝聚金丹不成问题。等你凝聚了金丹后，你的容貌都会变年轻许多……”
尹修微笑了笑。
在修真界很少有一副老态龙钟模样的修真者，一般那都是自己刻意保持老态模样的。否则。随着修为的提升。寿元不断增长，身体自然而然就会‘返老还童’，恢复年轻的模样。
“容貌什么的，我倒是不怎么在意。就是希望早一日能够突破武道极致，真正的踏入武道传说的‘天人’之境，真正的感受一下这所谓的‘天人’是怎样的一种境界……”
尹崇文期待的道。
以前他对突破武道极致虽然有所期盼，但心里也知道这更多只是一种期盼，实现的可能性很渺茫。
但是如今一切都已经真正的可期。甚至可以说近在眼前。
“呵呵，修行之路漫长得很。说是永无止境也不为过。金丹期的修为在修真界而言也仅仅是刚刚踏入门槛而已。即便是我的修为，在修真界中虽算得上是一方强者了，但比我更强的人也是非常之多的。”
“修真界中的几乎每一个大门大派中都有不止一位渡劫期的人物，甚至是即将飞升的大乘期老怪都有。而在修真界之上，还有更高层次的‘仙界’。所以，金丹期只是万里之行的第一步而已……”
尹修微笑着道。这也是在鼓励尹崇文，让他将目光放长远一些，不要再被原来固有的认知和眼界所局限。
以武道的认知去衡量修真的世界那与坐井观天其实没多大分别。
尹修就这么一个弟弟，自然是希望他将来能够踏入更高的境界层次。而不是只满足于突破所谓的‘武道极限’。
“嗯，哥，我明白的！”尹崇文认真道。
尹修见弟弟真正理解了自己的意思，于是也就微点点头，不再多说什么。随后瞥了眼面前浮在半空的那些战甲部件，笑了笑，道：“我也来试试这战甲。”
说完，尹修一道法决，控制战甲部件套在了自己身上。
穿上战甲后，尹修随意的活动了一下，倒没什么不适应的。感觉就是套了一身普通的盔甲一样，在灵活性方面可能会受一些影响。
当然，对于尹修这样的修真者来说，其实这样的影响基本趋近于无。
尹修的神魂远比尹崇文强大了太多，稍微活动了一下后，他的意识就立刻彻底掌控了战甲的所有法阵和阵纹。
强大的神魂可以让尹修轻松自如的掌控战甲内的每一道法阵和阵纹。
意念一动，一股灵气顿时从战甲胸口的能源仓内那枚上品灵石中涌出，战甲内的腾空法阵与相应配套的阵纹便齐齐被激发。
嗖~
几乎只是那么一眨眼的功夫，尹修宛如火箭一般，猛地朝天上飞蹿了出去。脚底的法阵灵光闪动，像是两根助推器，推着尹修速度飞快的向高空攀升……
尹修可是没有动用哪怕一丝一毫自身的力量，完全就是依靠调动灵石中的灵气去催动战甲中的法阵与阵纹。
尹修控制着战甲大概往高空飞了有近万米才终于停下。
有战甲的阻隔。即便是在万米高空上，外面的寒气也丝毫无法侵入战甲内。
散开灵识，尹修找了一处没有人烟的深山中。而后立刻控制战甲迅速的飞掠过去。为了不让一些检测雷达之类的探测到，尹修还特意在战甲表面施加了一层屏蔽禁制。
片刻的功夫，尹修就飞到了那片深山中。
控制着战甲悬立半空，尹修张开了左手五指，对准了前面的一块巨大山石。而后调动灵气激发左手掌心处的攻击阵纹……
在一阵微亮的灵光闪过后，一道大约有拳头那么粗的灵力光束顿时从尹修左掌中心激射而出。
嗤~
伴随着一声十分轻微，似乎将空气都撕裂的声响。尹修正前方那块至少有几十吨重的巨石中间直接被洞穿了一道大概有脚盆那么大的圆洞！
那圆洞内壁光滑无比，简直就像是经过了精细的打磨抛光一样。
这威力要比当初尹修只是单独试验一只手臂战甲时所激发的灵力光束强了一大截。有了完整的法阵与阵纹契合增幅，威力果然大不一样。
基本上刚刚的那一击可以达到寻常元婴后期修真者全力一击的水准了。
其实击穿大石这不算什么。就算是化元期的人都能很轻松做到。但是，能够将石头直接‘蒸发’，连一丝半点的烟尘粉末都不剩……这就不是化元期，甚至金丹期的人物能够做到的。
这不仅需要力量无比凝聚强大。同时力量的层次也必须很高才行。金丹期修真者的真元都还达不到这种层次。
尹修又继续试验了一下战甲的其他一些功能。
总体而言。基本上与尹修原先的设想一样。对于自己炼制出来的这件‘玩具’，尹修还是挺满意的。
在深山里试验了十来分钟，尹修终于催动战甲腾空而起，返回尹崇文家中。
因为尹修是在万米高空上飞，倒也不用麻烦再用障眼法把战甲给隐掉，地面上的人也不可能看得到万米高空中飞行的战甲。
回到尹崇文家后院的竹林，尹崇文还在原地等着。
尹修控制战甲落下，随即将战甲从身上卸了下来。而后收进了储物戒指内……
又过了几天，尹修终于打算回银海。
这段时间他已经把修真各方面的基础都教了尹崇文。再继续待在这边也没什么事。
尹崇文这边清净是清净，但正如尹修当日所说的，他现在需要的是历红尘，而不是清修。
究竟要怎样才能让自己心境圆满，混元合一，踏入渡劫期，尹修也不知道。心境的圆满与升华从来就是靠各人去悟。
感悟到了，自然就水到渠成。没有触摸到那一个点上，那么强迫自己去思索也无济于事。过于钻牛角尖甚至反而可能会影响到心境，继而生出执念入魔……
修真也是修心，寻求真我。
可以是杀伐果决，冷漠忘情。也可以是率性而为，自在逍遥。还可以是温润平和，在平凡中寻找真谛……
心境的变化都是水到渠成，自然而然的。因人性格与经历不同而有所区分。
要使心境圆满，可能只是某一天某一个时刻突然顿悟，也可能是看到某事某物，比如一场雨、一座山而有所感悟。
还有可能是经历了某一件事，看到了某些让自己有所触动的情境都有可能让自己心有所感，于是心境自然而然的就圆满了，踏入了‘超脱蜕变’的渡劫之境。
所以对于现在的尹修来说，避世的清修并没有什么意义，也很难让他有所感悟继而心境圆满。
还是在红尘中会经历的事情更多，更容易在某一个偶然的瞬间可能就会让他得到这样的感悟。
对于尹修决定要回银海，尹崇文虽是出口挽留，但最终也没有勉强。
带着小蛮，仍旧是背着那个背包，尹修坐上了从江源市返回银海的动车……(未完待续。。)
ps：  第四章到，检查四章前后花了一个小时。。。最后求订阅和月票。晚上还有两章会更新~
第一百五十章还是一样的‘配方’……
下午四点多钟尹修终于回到了银海的住所。进屋后，随手将背包丢在客厅沙发上，走过去看了看放在桌上的灵。
二十来天不见，杯子里的灵明显比原来更加凝实了许多，通体通透晶莹，微微散发着莹莹的幽蓝光芒，面孔上隐约衍化出了五官的雏形……
大概是被关得久了，看上去那股野蛮凶戾的性子倒是被消磨了一些，见到尹修和小蛮回来也没有表现出什么激烈的情绪。
不像原来，这小不点一见到小蛮就要挑衅闹腾。
尹修去江源之前放在杯子里的下品灵石，其中最早的那块已经彻底被吸收完了里面的灵气，只剩下了一堆粉末落在杯底。
而另一块后面放入的下品灵石大概也被吸收了一半的灵气。
大概看了下‘灵’的情况，尹修随手将施加在杯子上的禁制撤除。想要看看这小东西是不是真的已经老实了。
眼下尹修已经把战甲给炼成，可等着让这东西融入战甲中，成为战甲的‘器灵’呢。
尹修还是有些小瞧了这小不点的野性和记仇。刚一撤掉杯子上的禁制，那小东西立马从杯子里冲了出来。
然后二话不说攥着小拳头，催动体内的灵力朝着站在尹修肩膀上的小蛮气势汹汹的猛冲过去……
好吧，看来刚刚这小东西的‘老实’都是装出来的。
果然啊，在那种聚阴之地被阴煞滋养了不知多少年的灵不是那么容易就会被消磨掉那份凶戾和野性。
看到灵一出来就立马冲过来要找小蛮‘寻仇’。尹修无奈的摇摇头，按照这道灵现在的性子，怕是不会那么乐意心甘情愿的让它融入战甲中的。
尹修又不想靠自己的法力强行将它融入战甲。那样会折损它的灵性。
算了，就先搁一边吧。反正有的是时间，慢慢耗就是，总有一天能把这个调皮的小不点的性子给磨掉。
尹修轻舒了口气，也不去管灵对小蛮的‘报仇’举动。
虽然灵现在已经恢复了当初它巅峰的力量，甚至还有所超出。但在小蛮面前，还是差了点。
果不其然。当灵‘煞气腾腾’的冲到小蛮面前时，小蛮又是抬起自己的两只小爪子，然后往中间一拍。‘pia!像拍苍蝇一样，直接把灵给夹在了小爪子中间……
小蛮似乎有点诧异这个小不点儿怎么就这么想不开呢，这么久了还没认清楚‘现实’，偏偏固执的要过来找虐。
黑亮的小眼珠盯着爪子里摁着的灵瞅了几眼。小蛮抬起头冲尹修叫了一声。“噶叽……”
看它的表情和眼神，显然又是在询问尹修该怎么处置这个小不点。
“嗷嗷！”
灵被小蛮的爪子摁着，拼命的挣扎，同时冲着小蛮愤怒的大叫。那副样子简直就跟个执拗的小屁孩，打不过人家还一脸不服气的闹腾……
可惜它的力量相对于小蛮毕竟弱了许多，小蛮两只小爪子上涌动的灵力远比它体内的灵力雄厚，任它怎么挣扎也挣脱不了。
尹修也是很无语。
这个小东西确实太执拗了些，上一次就被小蛮这么给教训了一回。现在居然还不长记性，纯粹冲上来找虐的。
“得了。还是继续把它关杯子里吧。等它什么时候真的消停了再放它出来。”尹修道。
“噶叽！”
小蛮听了似乎有点幸灾乐祸，高兴的叫了一声后，自己一蹦跳到了桌上。咧着嘴，龇着那两颗大板牙，带着几分得意、蔫坏表情的看着自己小爪子里摁着的灵。
接着又回头冲尹修叫了声，小爪子探出一根爪趾指着面前的水杯。意思很明显，就是要尹修待会儿给水杯加禁制。
看到小蛮那副幸灾乐祸，得意不已的样子，尹修不禁被逗乐了。
笑了笑后，说道：“好，你把它放进去吧，我这就给水杯加道禁制。”
“噶叽！”
小蛮咧嘴脆脆的叫了声，马上迫不及待的把小爪子里摁着的灵塞进了水杯里。几乎在同时，尹修的禁制也落下，将水杯变得固若金汤。
‘砰，砰砰。’
再次被关进水杯的灵不甘心的挥舞着小拳头用力砸着杯壁，并气愤不已的冲着尹修还有小蛮怒声大吼。
然而尹修所加的禁制却让它一切只是在做无用功。
“行了，别管它了，就让它待在里面吧。”尹修说了一声，就走去了房间，打算看看炼天炉里的小貔貅怎么样了。
不过小蛮显然兴趣还在杯子里的灵身上，听了尹修的话也只是随意的轻叫了一声算作回应，却并没有跟尹修离开。
而是继续坐在桌子上，凑近那水杯面前，睁着那双黑亮的小眼睛瞅着里面的灵。并且不时的龇牙咧嘴，要不就是故意冲杯子里的灵挥爪恐吓。
看到水杯里的灵被气得哇哇大叫，小拳头把水杯砸得砰砰大响，却怎么都冲不出来时，小蛮得意的‘嘎嘎’大笑了起来。
捧着自己的圆鼓鼓的小肚皮，一只小爪子指着水杯里的灵，咧着嘴，一副嘲讽脸，尤其是那两颗大板牙，更是把嘲讽的效果增幅到了极致。
那模样似乎在说：看吧，让你这个小不点敢来挑衅我，现在又被关起来了吧，看你还敢不敢再挑衅我，嘎嘎……
杯子里的灵被气得直跳脚，那只是衍化出了五官雏形的面孔都完全扭曲了。可惜它再怎么气愤跳脚都冲不出杯子，只能看着小蛮在外面对着它狂开‘嘲讽’……
尹修懒得去理会两个小东西的闹腾，进了房间后便释放出灵识查探了一下炼天炉内的情况。
经过了这二十来天的孕育。炼天炉中的灵液已经所剩无多。红光‘胎膜’内的小貔貅基本已经发育完全。
看这情形，估计用不了多久就能出世了。
目光扫了眼布置在炼天炉周围的那一百零八枚上品灵石，里面的灵气已经剩下连十分之一都不到。
大概等小貔貅出世时。这些灵石中的灵气应该都会被它完全吸收掉吧。
这么点灵石尹修倒不在意，他的储物戒指中多得是。
在床上躺了一会儿，尹修忽然拿出手机来打开浏览器搜索了一下关于仙姿的信息。
这段时间在尹崇文家中，尹修倒一直没怎么再关注仙姿的情况，也不知道这二十来天下来，仙姿发展如何了。
不过，想来应该不错吧。
尹修如是的想着。随即就看到搜索出来的信息明显比上一次去江源市时在动车上搜索出来的多了许多。
随意的查看了一些信息内容。虽然其中大部分都是对仙姿产品好评的。但让尹修忍不住微微皱眉的是，其中也出现了一些明显是在恶意抹黑、污蔑仙姿的信息。
比如造谣仙姿的产品有毒，是三无产品。是黑心厂商弄出来骗钱的……等等之类。
“看来应该是有些人故意在网上散布这些谣言抹黑……”
尹修暗暗地道。
好在网上的这些负面谣言并不是很多，尹修零星的看了一些，随后就关掉了浏览器。
大约过了一个多小时，尹修听到了外面走道的动静。不由释放出灵识查探是不是纪雪晴回来了。
见果然是纪雪晴在拿钥匙开门。尹修便起身走了出去。
“雪晴……”
开门后，纪雪晴也是刚用钥匙打开房门，正准备进去，尹修连忙叫了声。
忽然听到尹修的声音，纪雪晴明显微怔了一下才反应过来，连忙回头，见到真的是尹修后，不由惊喜的道：“尹修！”
“你回来了啊！什么时候回来的？”
“也是下午才刚回来而已。”尹修微笑应道。接着又问：“对了。这段时间公司那边还好吧？”
本也只是随口一问，不过纪雪晴的反应却让尹修有些惊讶。
“怎么了？难道公司那边出了什么事？”尹修见纪雪晴蹙着眉。有些欲言又止的样子，不由追问。
“嗯……其实也没什么太大的事情。”纪雪晴轻咬了咬下唇，道，“就是这些天有人估计是见着咱们的产品火爆了，所以想要来分桃子捡便宜。”
“嗯？”
“具体怎么回事？”尹修微微凝眉问道。
纪雪晴道：“前些天有几个人跑到公司里来说是要给咱们公司投资入股，还一张口就想要走公司一半的股份。我想都没想就给回绝了。”
“那几个人走的时候丢下了几句狠话。后来咱们公司里就没消停过，每天不是工商局、税务局的来公司检查，就是环保局、消防队的跑到工厂那边去要查这看那……总之就是天天有人变着花找借口来回的折腾。”
“这么说，这些事情都是那天的那几个人给搞出来的？道那几个人是什么人吗？”尹修问。
“嗯。我找人打探过了，那几个人都是咱们区的二代纨绔。其中一个是区长的儿子，另外还有两个人的家里长辈分别是咱们区公安分局局长和工商局副局长。”
纪雪晴顿了下，又道，“不过，这事情应该不只是这么简单。我怀疑这几个人只是被推出来跑腿的，背后应该还有其他人参与。”
尹修点点头，“那公司和工厂那边没有被他们查出什么问题吧？”
纪雪晴摇摇头，道：“这个倒没有。那天他们放狠话走了后，我就让下面的人注意，把该做到位的事情一定要做到位，不能有丝毫纰漏马虎。所以那些来折腾的人最多也就是没事挑事的找了些无关痛痒的茬来折腾人，倒没让他们给抓住什么紧要的把柄……”(未完待续。。)
ps：  第五章~求订阅月票。
第一百五十一章近况
“既然没有什么疏漏，那就不必太在意。以后要是那些人还来故意找茬的话，到时候交给我来应付就好……”
尹修道。
纪雪晴微点了点头，“说起来那些人确实是可恶了些，这几天不管是公司还是工厂那边都被他们给折腾得鸡飞狗跳的，根本都没法再好好的上班工作。”
说到这，纪雪晴轻叹了声，道：“要是在京都就好了，我爸虽然职位不算高，可毕竟是官面上的人，一般也不会有人随便把手伸这么长，做这种犯忌讳的事。”
“我家里在银海这边也没什么关系，他们要是真的天天让这个局那个委的变着法轮着来公司里折腾，对公司的影响还是很大的……”
尹修点点头。有句话说得好，叫阎王好惹小鬼难缠。现在人家摆明了就是天天叫一些‘小鬼’来纠缠，就算查不出什么也能折腾你个半死。
一般的公司有几家能经得起这样天天换着花样的折腾？
不过尹修倒有些奇怪仙姿的产品上市算下来也就两个月不到，就算在市场上卖得比较火爆，也不至于这么快就引起那些人的注意，想要过来‘分桃子’吧？
“对了，先不说这些烦人的事情了。我跟你说说最近这段时间公司产品的销售情况吧。”纪雪晴岔开了话。
“好啊。”尹修应道，看了下左右，“咱们还是进屋里去说吧。”
“好！到我这边屋里吧。”纪雪晴道。
尹修随手关上自己这边房门，接着与纪雪晴一起走进了她那边屋里。
“随便坐。”纪雪晴招呼了一声。把手里的挎包搁在一边沙发上，接着给尹修和自己都倒了杯水后才坐下。
等纪雪晴坐下后，尹修不由微笑道：“看你的样子。公司这段时间产品销售情况应该挺不错？”
说到这个，纪雪晴方才有些阴霾郁闷的心情是一扫而空，应道：“不止是不错。我跟你说，这个月开始，咱们的产品就在银海市场彻底爆发了。你猜一下九月份公司已经卖出了多少养颜丸。”
见纪雪晴还要跟自己打一下哑谜，尹修不禁笑道：“看来这个月咱们的产品确实销量很乐观啊。我算一下，这个月刚过第三周。按照原来的预期，一周一万五到两万瓶之间，那么三周就是五六万瓶。”
“不过。看你的表情，我想咱们的产品应该远不只是达到原来的预期目标而已。嗯……我猜，这个月下来养颜丸的销量应该不会少于八到十万！”
尹修说了个自以为还算不低的数字。
谁知纪雪晴却抿嘴笑嘻嘻的摇摇头，“少了！”
“还少了？”尹修十分惊讶。八到十万已经是他很高的估算了。没想到居然还是少了。
“嗯！”纪雪晴笑眯眯的点点头。道：“这个月养颜丸已经统计的确切销量是十三万六千多瓶！祛疤液也有超过五千瓶的销量！”
“这么多！”
尹修被纪雪晴说出的数字给吓了一跳。这才三周而已就卖出了十三万多瓶养颜丸，平均下来这一周得四万多瓶啊，超出了他们原先预期的整整一倍！
“怎么会这么多的？咱们的产品可不便宜啊！”尹修忍不住问道。
纪雪晴道：“我自己都没想到这个月会卖得这么火爆。想来应该是消费者的口碑宣传真正的发散了，加上我月初的时候又加大了一些地面的广告宣传投入。”
“还有就是我让下面的人跟各个渠道的一线销售人员都承诺了给予她们一瓶养颜丸十块钱的销售回扣，让她们多向消费者推荐咱们的产品……”
“原来是这样。”尹修点点头，“不过才三周就能卖出十三万多瓶养颜丸，还是有些让人惊讶。毕竟咱们现在的市场可就只有银海一地。银海固然是国内前十的大城市，但跟几大人口千万的一线大都市相比还是逊色不少。”
纪雪晴道：“也还好啦。一周四万多瓶养颜丸的销量，以银海的城市规模和经济水平。也算不上什么。”
“不过，这样的销量倒是把其他高端美容品牌在银海的市场占有率压缩得够呛。我前两天让人给大概统计了一下这个月以来银海高端美容产品市场占有率情况，咱们的养颜丸已经达到了三成多的地步。”
“以我的估计，等到月末再统计的话，很可能会超过四成的市场占有率。”
仙姿养颜丸的崛起自然会打压其他同类产品的市场，毕竟市场就这么大，你多了，那么其他人自然就会少。
“居然占比这么高？”尹修颇为吃惊，仙姿的产品这从上市不到两个月啊，就已经攻占了银海三成多的高端美容品市场！
这样的崛起速度非常的惊人。
“嗯。”纪雪晴道，“主要是咱们的养颜丸一瓶的量少，很多人只要经济能力足够的，在用过一瓶后，就会继续购买咱们的养颜丸。这也是这个月来养颜丸的销量突然暴增的一个重要原因。”
说到这，纪雪晴笑了笑，道：“以我的估计，咱们九月份养颜丸的总销量应该能够突破二十万瓶大关！”
“也就是说最终咱们公司的营收这个月就能达到一亿多的规模！”
这个月来养颜丸的火爆销售远远超出了纪雪晴的预期。
一想到这么短短两个月时间里，仙姿就从一家什么都不是，依靠代理二流化妆品牌赚点辛苦费的小公司一跃成为月营收高达一亿多，且潜力无限的企业，心里别提多高兴了，仙姿的成功已经近在眼前。
尹修听了纪雪晴这番话，不由道：“难怪会有人想要伸手来分桃子。估计只要是对美容产品市场有所了解的话。就会知道未来一旦仙姿打开了全国市场，那将会是怎样的巨大利益。”
微顿了一下，尹修忽然望向纪雪晴。道：“雪晴，你觉得有没有可能是咱们的竞争对手挑拨那些人来分桃子捣乱的？”
“我也有想过。这个可能性还是有的。毕竟那些人平常也不可能太过关注美容产品市场，要是没人跟他们提起的话，我想他们也不至于会注意到咱们。”
“只是这种事情除非是去问幕后的人，否则咱们也没法查清楚。”顿了顿，纪雪晴继续道：“再说，就算咱们查清楚了是什么人在背后捣鬼。咱们也很难让对方怎样。”
尹修轻笑道：“如果真的是哪家竞争对手所为那倒是好办。到时候咱们直接用常规的商业竞争手段，依靠产品去碾压，把对手彻底打趴下就好。”
“呵呵。这倒是。”纪雪晴笑了笑，道：“好了，不说这些了。说说你打算什么时候回公司上班吧？这段时间你这位大老板不在，可把我忙得够呛的。”
纪雪晴明显半开着玩笑。
尹修莞尔。“嗯哼。那就明天吧。说起来一段时间没去上班，倒是有那么一点怀念呢。呵呵。”
“好，那明早我叫你一起啊。”
“好啊。”
与纪雪晴聊了一阵后，尹修便起身回去了。
家里，小蛮已经没有再逗‘灵’，而是自己跑去开了电视机，正坐着沙发上津津有味的看着电视呢。
尹修自己闲着没什么事，战甲已经炼制好了。于是就也走了过去，坐小蛮旁边给自己泡了壶茶坐着看电视……
第二天清晨。尹修跟纪雪晴一道去了公司上班。
‘休假’了二十来天，公司里的那些个同事们看到尹修出现都很是惊讶了一把。
“咦，尹修，你这可算是回来了。你要再不回来的话，我都要以为你不回来上班了呢。”跟尹修私底下比较熟的王梅半开着玩笑道。
因为上班时间还没到，大家也都聚在一块闲聊。
“对啊，上回就听纪总说你请了假，也没想到你居然一请就是这么二十来天快一个月。我心里也寻思着你该不会真不来上班了吧，那可多可惜呀。咱们公司福利待遇这么好，而且眼看着公司就要壮大崛起了，你却在这种时候离开，那可真的太不值了……”
一边的赵燕也接口了一句。
看着几个同事七嘴八舌的说着，尹修不由说道：“我就是有点私事离开了银海一段时间而已，哪里会离开公司，你们想多了。”
“嗯哼，反正现在见着你回来了就好。咱们公司可是就你这么一位‘独苗’的纯爷们，要是你再走了的话，那咱们可就真的不止是‘阴盛阳衰’了，而是连最后这么一点‘阳’都没了。”
赵燕开着玩笑。
边上的几个姑娘、少妇一阵‘咯咯’的掩嘴而笑。
“燕姐，你这形容可不大准确。你应该说咱们这里本来就是‘女儿国’，这好不容易来了位帅哥，哪能这么轻易就让给跑了呀……”
一位身材丰满的少妇笑得花枝乱颤的道。
“合着你们这是把我给当唐僧了是吧？”尹修玩笑道。
“唐僧好呀，吃了唐僧肉能长生不老呢！”
“你这妮子简直不想混了，咱们这里是女儿国的话，那纪总可不就是女儿国国王嘛。这唐僧肉吃不吃的哪能轮到你这小妮子打主意呢。”
“就是。这唐僧肉吧，虽然能长生不老，不过我估计哪，咱们纪总大概是舍不得吃掉这唐僧肉的，咯咯……”
一帮八卦的女人哄然大笑。
也是纪雪晴进办公室去了，所以这帮女人就‘肆无忌惮’起来，直接拿纪雪晴来开玩笑。
尹修看着笑得前仰后翻的一帮女人，只能一阵苦笑着摇摇头。
这女人哪，一旦八卦起来可真的是什么话都敢说。(未完待续。。)
ps：  第六章，今天就更新这么多了。至于明天更新多少。。。看吧，反正不会少于四章的。嗯，也可能是五章。或者，六章？我也不确定，好吧，希望大家给力些，订阅、月票走起！
第一百五十二章地痞闹事
被公司那帮大姑娘、少妇们八卦了一阵，到上班时间了，于是一个个都老老实实回自己办公桌去开始工作。
尹修也走回了他原来的办公桌，然后开始整理这段时间公司的一些报表资料什么的。
不知不觉快上午十一点钟。
这时，纪雪晴忽然怒冲冲的从办公室里走了出来，手里还拿着挎包，看她的样子像是出了什么事，要出去。
“尹修，你跟我一起出去一趟……”纪雪晴出来后马上冲尹修叫道。
尹修也看出纪雪晴面色不对，有些阴霾，于是搁下手头上的那点事情，起身走了过去。
“纪总，怎么了？出什么事了？”
纪雪晴扫了眼偷偷注视这边的员工们，低声对尹修说了句，“待儿出去了再说。”
“好！”尹修应道。
纪雪晴又对赵燕吩咐了一句，“赵燕，公司这边你帮忙看着点，要是有什么事情的话就随时给我打电话。”
“嗯，好的，纪总。”赵燕忙应道。
也是这几天被这个局那个局的人折腾得够呛，所以纪雪晴才特意有此吩咐。
“尹修，咱们走吧。”纪雪晴对尹修说了声，虽然穿着高跟鞋，但依然迈着快步走了出去。
不一会儿两人到了楼下，纪雪晴到停车场去开了辆黑色的商务轿车出来，“上车吧。这是前些天公司上个月的货款到账后去提的，花了七十多万。”
尹修在去江源市之前纪雪晴就跟他提过打算给公司配几辆公车。这下也是特意跟尹修说一声。
尹修自然不在意这车花了多少钱，直接坐到副驾驶位置，关上车门后。待纪雪晴启动车子便开口问：“雪晴，到底出什么事了？”
纪雪晴开着车，深吸了口气，似在努力平复胸中的怒气，随后说道：“是工厂那边。刚刚肖主管给我打电话过来，说是有一帮地痞混混在工厂闹事……”
纪雪晴口中的肖主管是当初纪雪晴特意招聘的一位生产主管，专门负责管理工厂那边的事情。
“地痞混混？”
尹修一怔。旋即道：“难道也是你昨天说的那几个人找来故意闹事的？”
“现在还不能确定。不过我猜应该八.九不离十，否则好端端的怎么会突然冒出一帮地痞混混去厂里闹事了。还恰好是在这个时候。”
纪雪晴道，声音中隐含着一股怒意。
这些天来这些乱七八糟的事情确实是让她十分恼火。
之前的那些什么工商局、税务局、环保局等等来查这查那的也就算了。好歹对方是国家部门，就算明知对方是在故意折腾找茬，也没法说什么，这些事情毕竟是对方职权范围之内。
可现在。居然又冒出一帮地痞流氓来闹事。就是泥人都还有几分火气呢。何况纪雪晴本就是外柔内刚的个性。
你强硬我更强硬。这一轴起来，那就是宁愿鱼死网破也绝不会屈服的性子。
听出纪雪晴的怒意，尹修安慰道：“好了雪晴，待会儿这些事情都交给我吧。既然只是一些地痞混混，那就再好解决不过了。”
纪雪晴深吸了口气，强压下自己的怒气，道：“那些人想要用这种办法来逼迫我屈服，这是绝对不可能的。他们想都不要想。哼，我倒要看看他们除了这些下三滥的手段之外。还能玩出什么花样来！”
“放心吧，不管他们玩出什么花样，都别想占到咱们一分一毫的便宜。”尹修语气透着一丝淡漠。
虽然尹修是不太在意这世俗中的什么公司啊，钱啊之类，但其他人想要靠这种下三滥手段从他碗里抠食的话，那就得看他有没有这么好的牙口和胃了。
不过，尹修相信，整个地球上应该没有谁能有这么好的牙口和胃，可以不经过他的允许就从他碗里抠食！
“对了，肖主管没有报警吗？”
尹修问道。
说话时他的灵识已经释放出去，迅速的延伸到工厂那边，看看那边现在是个什么情况。
纪雪晴回答道：“没用的。肖主管说一开始他就报了警，可是还没等警察来，那些地痞就全一窝蜂跑了。过了一会儿，这边警察刚走，那些地痞又马上不知从哪冒出来，继续在厂里闹事。”
“而且还变本加厉，找了很多玻璃瓶子来直接往厂里面砸。肖主管又让人去打电话报警，可这一次过了半个多小时警察也一直都没出现。肖主管见那些地痞闹腾得厉害，才只好赶紧打电话通知了我……”
在纪雪晴说话时，尹修的灵识已然将工厂那边的情况都尽收‘眼底’。
工厂门口确实聚集了不下三四十名地痞混混在闹事，一个个手里抓着玻璃瓶，气势汹汹的样子。
厂区门口，以及厂门内的地上都散了一地的玻璃碎片。尹修还看到门口的保卫室里，两名保安被打得头破血流。
好在并不严重，已经用纱布做了紧急包扎处理。
厂门口那里，肖主管正带着厂里的工人在跟那些地痞对峙。只是显然，这些工人是不可能真的为了厂里跟那些混混拼命的，基本上也都只是拿着东西做个样子壮壮胆罢了。
相比起来，那些混混显得气势汹汹。而且在人数上也占了优势。
仙姿的这家工厂的设备都是自动化，并不需要太多的工人。
加上祛疤液那边车间一直没还没开工过，库存的祛疤液还足以维持一段时间的销售，是以平常这厂里也就二十来人上班而已。
“这么说来的话，那些混混应该就是你说的那几个人找来的。”尹修收回了灵识。道。
虽然他可以直接用灵识教训那些混混一番，不过这种事情毕竟过于‘灵异’了些，没什么必要。
还是等纪雪晴把车开过去了再说吧。反正也不远。估计再有几分钟也就到了。
“尹修，待会儿你准备怎么做？肖主管说那些混混足有三四十人，你能应付得了吗？”纪雪晴转过头看了眼尹修。
她是知道尹修有着很厉害的身手，但却不知道具体厉害到什么地步。对方毕竟有三四十个人，纪雪晴也是有些担心要是待会儿真的跟那些混混起了冲突，那该怎么办。
尹修听出了纪雪晴的担心，微微一笑。淡淡的道：“放心吧。上回在ktv你不也见识过我的身手吗。我能在几秒钟内把七八个人撂趴，你觉得我会连三四十个人都对付不了吗？”
尹修的语气显得淡定从容，就好像是在说一件吃饭喝水那样简单的事情。
如果是以前。纪雪晴估计是不大相信有人能够一个对几十个的，那是小说和电视、电影里面才会出现的情节。
但是，纪雪晴想到当初在ktv里尹修确实是只用了几秒钟就撂倒了七八个人。这么一想的话，似乎……三四十个人也不是太多。
既然尹修能几秒钟就制服七八个人。那么想来多费点时间。三四十个人应该也没什么问题吧？
纪雪晴自己都觉得有点不确信。但心底里却又很相信尹修所说的话。
只是一直以来的认知让她终于忍不住开口问了句，“尹修，我能冒昧的问一下吗，上回你是怎么做到只用了那么短短几秒钟就把那些人都给制服的？我感觉你的武力水平怎么好像比那些电视剧啊，电影啊，里面演的都要厉害了……”
虽然以前尹修就跟她说过，他是从小在深山里跟一位道士学艺，也习武。
但纪雪晴以前以为尹修所学的‘武’只是那些普通人以为的现实中的那种武术。比如三大内家拳，还有什么咏春、洪拳之类的这些。
可是。显然尹修所展现出来的武力水平似乎是远远超出了这种武术的范畴。
在遇到尹修之前，纪雪晴还从未见过有人的武力能强悍到只在几秒钟内就打倒七八个人。连听都没听说过。
纪雪晴以前一直没问除了没那个契机外，大概也是觉得这可能涉及到尹修的一些私密，所以也不便去多问，免得徒惹人反感那就不美了。
此刻终于问出来是实在忍不住好奇。
加上尹修自己说了对付三四十个人都不在话下给纪雪晴提供了询问的契机。
“这个问题，怎么说呢。嗯，其实吧，我家里本身就是一个武学世家，而且跟一般人所了解的那些武术有很大不同。你直接理解成那种影视剧里的武功也差不多。”
“只要把功夫练到了比较厉害的程度，一个人对付十几二十个，甚至五十个没有枪械之类武器的普通人完全不在话下。”
顿了顿，尹修又道：“上回吃饭时你有见过的我那个族中后辈，他的功夫虽然还没入门，但对付普通人的话，双方都赤手空拳，他一个人挑十来个都是轻轻松松。”
修真的事情自然不宜对纪雪晴多说。不过这武学嘛，倒是可以跟她扯一些，这个没什么紧要。
不过，即便仅仅只是这么一些信息，已经让纪雪晴感到很吃惊了。
虽然以前她也有所怀疑，但此刻亲耳听到尹修承认这世上存在着堪比那些影视剧中武功的‘武学’，尤其是尹修就是这样的人物，心底还是十分震惊。
震惊过后，纪雪晴刚才的那点担心反而放了下来。
既然尹修是那种‘武林高手’，那么想来他说的可以一个人对付得了那几十个地痞混混应该就是真的了。(未完待续。。)
ps：  第一章。今天准备更新四章。
然后吧，虽然没几章存稿，不过还是想试着小玩一把。嗯，就是今天月票如果在晚上十一点半前能到一百五的话就加更一章。另外就是如果有飘红打赏的话也是一次一章加更。。
大概就这些，存稿不多，玩不起大的。所以呢，条件就限制得高一些。暂时这个只限于今天。。。
第一百五十三章天上掉下……一坨屎
几分钟后，纪雪晴与尹修终于赶到了工厂。
一停车，纪雪晴立马解开安全带，拉开车门冲了下去。
另一侧，堵在门口的那几十名地痞混混，还有在厂门口与那些地痞对峙的工人们纷纷被停车的声音吸引了注意，不约而同的望了过来。
肖主管看到下车的纪雪晴，不由微微松了口气。他虽然是负责主管工厂这边生产，但很多事情他也做不了主，尤其是那些混混闹腾得那么厉害，还是得要纪雪晴这位公司老板坐镇处理才好。
“哟呵，这美女谁啊，挺漂亮的嘛。美女，咱们认识认识不？待会儿哥哥请你吃饭，晚上带你去玩好玩儿的，嘿嘿……”
轻佻调戏的话语传来，伴随着的是一阵淫/笑和口哨声。
开口说话的是个二十来岁，耳朵上穿了两颗耳钉，有些瘦不拉几的不良青年。
对方显然是看出纪雪晴是这厂子的人，所以故意调戏挑逗呢。
纪雪晴面色一阵寒霜，狠狠地瞪了开口调戏她的那个耳钉青年一眼。不过纪雪晴没理会他，快步小跑的绕过那帮混混，跑到那位肖主管面前。
“肖主管，这边情况怎么样，没出什么事吧？”纪雪晴问道。扫了眼站在肖主管身后的那二十多名工人。
肖主管连忙应道：“纪总，倒是没出什么大事。就是有两位保卫科的兄弟刚才被那帮混混用玻璃瓶给砸到了脑袋，破了皮。出了点血。不过没什么大碍，已经做了紧急处理了。”
“其他的，您也看到了。就是这一地的玻璃瓶碎片了……”
肖主管扫了眼厂门口还有厂区里地上的那些玻璃碎片，苦笑了一下。
纪雪晴微微松了口气。还好，没出什么大事。
不过马上纪雪晴那股怒意又不可抑制的涌了上来。这些混混实在是无法无天了，光天化日就聚集在工厂闹事，还敢打伤人，简直目无王法！
更让纪雪晴可气的是，到现在也没看到有警察过来。
“肖主管。你刚才第二次报警后一直都没有警察再过来吗？”纪雪晴咬牙问道。
肖主管无奈的摇头，“没有。我刚才又打电话去问，可是警局的人只说已经出警。一会儿就到，让我们等着，然后就没了下文……”
尹修在旁边听了后，直接释放出灵识查探了一下周边一片区域。不一会儿他就在距离工厂这大概三四公里外的一条马路边发现了有几辆警车停在那。
警里的警察都在喝着东西聊天打屁……
不出意外的话警局所说已经出警的警察应该就是这些人了。估计他们是打算等这边事情闹腾得差不多了。再慢慢过来收拾残局就行。
“不用等什么警察了。我估计他们现在应该在哪聊天打屁。”尹修随口说了句，眼神扫过那帮混混。
这时候，那帮混混见纪雪晴跟肖主管交流了几句，之前开口调戏纪雪晴的那个青年终于又吊儿郎当的走上前，笑嘻嘻的开口叫道：“嘿，美女，怎么样啊？哥哥可还等着你回话呢，要不要跟哥哥一块去吃饭。晚上一起去嗨啊？”
“对啊美女，跟哥哥们一块走吧。保证让你嗨到爆。爽上天。哈哈哈哈……”
几十个混混一阵哄笑，一个两个脸上露出淫.贱的表情，得意不已。
纪雪晴冷冷地扫了一眼那帮人，正要开口，这时尹修轻拉了下她肩膀，轻说了句，“交给我来应付吧。”
随即走到了纪雪晴前面。
“你们都很想嗨，很想爽是吧？放心，今天肯定会让你们嗨翻天，爽到爆的。”尹修的话不疾不徐，有那么一点慢条斯理的感觉。
而且语气也很平淡，仿佛是在说一件跟自己毫不相关，平淡如水的事情一样。
话音落下后，只是那么些微的一顿，尹修又继续道：“不过嘛，在这之前，咱们是不是先好好的说道说道，这，还有这些，你们是想做什么呢？”
说话时，尹修指了指一地的那些玻璃瓶碎片。声音依旧很平静，没有什么波澜，似乎丝毫没有生气动怒。
那帮痞子也不知道尹修的来头，只是看着尹修淡定从容的模样，反而有些被唬住。
不过也只是唬住了一部分人，还有一部分比较混不吝的人压根鸟都不鸟。比如说，之前连番调戏纪雪晴的那个耳钉混混就再次开口了。
“小子，看你的样子挺能装逼的嘛。怎么，是想在美女面前献殷勤还是表现自己的风度？嗤……”
耳钉混混冷笑一声，继续道：“小心装逼装过了头，待会儿变成傻.逼！”
“或许吧。不过我知道如果真有人会变成傻.逼的话，那一定不会是我。嗯，也不会是我身后的人。至于是谁，呵呵……你们猜？”
尹修戏谑的冲耳钉混混眨了眨眼，完全就是一副‘调戏’小朋友的架势。
“猜，我猜你妹啊猜！没看出来你丫的不仅能装，还他.妈挺狂的！”旁边另一个混混张口骂咧咧的喷了起来。
尹修轻哼了一声，扫了眼那个满嘴喷粪的混混，随后却扬了扬嘴角，露出了一丝微笑。
那边的混混自然一阵莫名其妙，心里想着这人傻.逼了吧，被喷了还笑得出来。
没有人注意到，不知什么时候他们的头顶上很突然的冒出了一只小鸟来。并且那只小鸟十分‘巧合’的拉了一泡湿乎乎白腻腻的屎……
那泡屎简直就像是制导导弹一样，精准无比，分毫不差的从天而降，最终落在了刚刚‘喷粪’的那个混混的鼻梁上，而后顺着鼻梁慢慢地滑落到了他嘴角边……
那个混混只觉鼻梁上忽然有什么东西落下，像是雨滴，不过却感觉有点温热。于是下意识的抬手去抹了一下看看是什么东西。
当他看到手指上居然是一团白白的，隐隐散发着一股臭味的东西时，不由自主的大叫了一声，“我.操，这是什么玩意，怎么他.妈.的这么臭！”
混混赶紧三两下把鼻梁上和嘴角边的鸟屎给擦掉，不停地‘呸呸’往地上吐唾沫。刚刚有点点鸟屎居然滑进了他嘴唇里，这会儿嘴里有一股淡淡的苦味……
“那个……老猫，这好像是鸟屎……”
这时，他旁边的另一个人很配合的，弱弱的解释了一句。
哄！
边上的其他人一听，时一阵哄笑。
几个‘识货’的人看了看那个‘老猫’手指上还有鼻梁上沾着的一些，别说，还真是鸟屎来着。
于是乎，那几个人笑得更大声了，指着老猫道：“我说老猫，你丫的今天出门是不是没看黄历啊，这被鸟屎砸到都让你给遇上了，啧啧，我是该说你这人品逆天呢，还是该说你衰到家了，哈哈……”
“嘿嘿，老猫，这鸟屎的味道怎么样？我刚才看到好像有一点鸟屎滑进你嘴里了。听说鸟屎可是凉性的，正好这大热天的可以给你败败火，哈哈！”
本来就是一帮地痞混混，见了这种事自然少不了一阵幸灾乐祸的取笑。
老猫被气得不轻，瞪了取笑他的那两人一眼，“去你妈.的，你他妈.才要吃屎败火呢，你全家都吃屎！”
本来老猫被一坨鸟屎给糊脸上就已经够晦气恼火了，那两人的话简直就是往火上浇油啊。
地痞混混一个两个都是混不吝的暴脾气，本来心里就不爽了，还被人嘲讽取笑，能忍才是怪事了。
不过，老猫是暴脾气，被他反击的那个混混也不是什么善茬，一听老猫的话立马就炸了，“老猫，你他妈.的说谁全家吃屎呢，有种你再给老子哔哔一句试试，看老子不削死你！”
老猫冷笑一声，哼道：“谁答应，老子就是在说谁。还他妈想削老子？嗤，也不照照镜子，就凭你？老子一只手都能干死你！呸，什么玩意儿！”
我.操，这是神马情况？怎么居然自己内讧干起来了？
尹修身后的那些工人们脸上的表情那叫一个精彩，看着那两个混混内讧，可劲儿的幸灾乐祸。
让你们来厂里闹事，内讧吧，吵吧，最好是真的干起来，多干翻几个那就更爽了。
相比仙姿工厂这边工人们的幸灾乐祸，那帮混混当中虽然也有不少的一部分人抱着手在看热闹。
不过还是有那么一些人脑子还算清醒，赶紧的拉架。
总算是把差点真的要互掐起来的两人给拉住，那个耳钉混混瞥见尹修一副笑着看戏的样子，顿时火大起来。
妈了个.逼.的，那两个混蛋也太不争气了。狗.日.的，居然这种时候还能内讧起来给人家看戏。真他妈.的哔了狗了。
耳钉混混憋了一肚子火，气得不行。狠狠地瞪着尹修，骂咧道：“你他妈.的再笑信不信老子一巴掌过去糊你一脸！”
尹修微眯了眯眼，狭长的眸子盯着耳钉混混，淡淡道：“你可以试试。”
“试你妈！”
火气‘噌’的冒上来的耳钉混混二话不说，抡起手中的玻璃瓶子直接朝尹修脑门上抡了下去……
“小心！”
身后的肖主管连忙大声提醒。
连纪雪晴都下意识的惊呼了一声。(未完待续。。)
ps：  第二章，还剩两章晚一些更新。最后继续求月票还有订阅~
第一百五十四章真配合（求订阅！）
尹修并没有对耳钉混混抡瓶子的攻击行为作出太大的反应，仅仅只是很平常的稍稍侧身，然后同样很平常的稍微往上抬了一只脚……
看尹修的动作一切都很简单普通不过，就像所有人平时走走路坐卧一样普通。只是他脸上的那种从容不迫，平静淡然的气质却愣是让人感觉到了一种风轻云淡、不着烟火。
看似平凡中又透出了几分高深莫测的感觉。
不过尹修的这番很平常的两个动作造成的后果就是，那位耳钉混混冲上来抡瓶时脚下忽然一绊，身体立刻不由自主的顺着前冲之势飞扑了出去，直接摔了个狗啃屎……
他手中的瓶子自然也没能碰着尹修一根毛。
噗~
看到耳钉混混想要抡瓶打尹修，却反而被尹修抬了只脚就轻轻松松的绊了个狗吃屎的趴倒在地，后面的那些工人们不少都憋不住笑出来。
连刚才一脸寒霜的纪雪晴此刻都忍不住抿嘴忍着笑，露出一丝莞尔之色。刚才被对方调戏憋着的那股火气终于是消了不少。
“嗳，我说，咱们俩又不熟，我也不是你的长辈，没必要向我行这么大的礼吧。这都五体投地了啊……”
尹修低头看了眼趴倒在他脚边的耳钉混混，戏谑的轻笑道。
对面的那些地痞也是有些傻眼了，虽然不少人都看到了刚才是尹修抬脚把耳钉混混给绊倒的。可还是觉得有点惊愕，怎么这么容易就让人稍微一抬脚就给绊了个狗啃屎呢？
被尹修戏弄了一句。趴在地上的那耳钉混混更加气得不行了。咬牙一挥手就将手里抓着的瓶子朝旁边尹修的脚狠狠地扫了过去……
老子让你装逼，让你装！还敢绊倒老子，靠。看老子不一瓶子砸断你的狗腿！
耳钉混混心里忿恨的想道。
下手格外的凶狠。要是换了普通人真被他这么一瓶子砸中脚上的话，还真有可能伤个不轻。
不过很可惜的是他面对的人是尹修，所以，这就注定了他会以悲剧收场。
只见尹修在对方抡瓶横扫过来的时候，像完全没有注意到，眼皮都没有抬一下，只是看起来很平常的。不紧不慢的抬起了右脚，然后稍稍往前了半步落下。
而就在他刚抬起脚的时候，耳钉混混抡过来的瓶子正好扫过尹修脚下。一瓶挥空。未等耳钉混混反应过来，尹修的右脚已经落下……
稍稍往前的那半步距离正好让尹修一脚结结实实的踩在了耳钉混混抓着玻璃瓶的手背上。
呯！
随着一声十分清脆的玻璃破碎的声音响起，紧接着是耳钉混混的惨叫，“啊……”
尹修落脚并没有怎么用力。不轻不重的力道刚好把那混混手中握着的玻璃瓶给踩爆。碎裂的玻璃片自然就插入了那混混的手掌中。
加上尹修虽然没太用力。但那一脚能把玻璃片踩爆，那力道对于一个普通人来说也轻不到哪里去。
于是乎，趴在地上的耳钉混混感觉自己的手掌像是被一头牛给狠狠踏了一脚一样，整个手掌几乎感觉要被踩成肉泥！
还有那些玻璃碎片都扎入了他的手掌中，那股难以言喻的剧痛让他眼前发黑，几乎要昏厥过去，简直是痛不欲生了。
事实上他的手掌确实是已经被尹修一脚给踩得骨断筋折。虽不至于变成一团肉泥，但也好不了太多。
玻璃瓶被踩爆的大响还有耳钉混混的惨叫将对面的那帮地痞们都给吓了一跳。纷纷朝尹修的脚下看去。
当他们看到被尹修踩在脚下的那只手掌旁边满是玻璃碎片。看到一缕缕嫣红的鲜血开始从尹修的脚下流淌出来时，一个个不由得打了个寒颤。这画面，光是看着都觉得疼……
尹修脸上始终都挂着一幅人畜无害的平淡表情，好像刚刚一脚踩住那耳钉混混手掌的不是他一样。
耳边那一声声哀嚎惨叫也丝毫没有影响到尹修，风轻云淡的抬起了右脚，移到了旁边，然后低头看了眼趴在地上疼得直抽抽的耳钉混混，故作惊讶的道：“咦，你的手怎么了？啧啧，真可怜，要不要我帮你打个电话叫救护车？”
其他人可没有尹修这么好的心理素质，看着耳钉混混那张血淋淋，扎满了玻璃碎片的手掌还能这么轻松的戏谑，‘谈笑风生’。
对面的那帮混混或许还稍微好一些，多多少少可能都经历过一些与人斗殴之类的。相比之下，尹修身后的那些普通工人可就被耳钉混混手掌的惨状给吓了一跳，忍不住倒吸了口气。
这家伙是个狠人啊！
不仅是对面的那些混混这么想，就连尹修身后的那些工人们都是如此觉得。
能这么狠一脚把耳钉混混的手掌踩成这副模样，且连眼睛都不眨一下……这可真不是一般人能做到。
“嘶，嘶，呼哧，呼哧……”
耳钉混混喘着气，剧痛让他喘气的声音都变得颤抖。趴在地上，捂着被尹修差点踩烂的那只手掌，蜷缩成一团，不停地抽搐，跟一只虾米似的。
张了张嘴，似乎想要说什么。可惜，实在是疼得厉害，嘴唇牙齿都在打颤，连舌头都捋不直了。
尹修没再跟这么个小人物见识。该有的教训给了也就差不多了。说起来也就是个被人当马前卒跑腿的。
“出来个人说说吧，今天你们闹这么一出是想做什么呢？”尹修重新站直了起来，淡淡的看着对面的那几十个地痞混混。
还别说，有了一个人被尹修给踩趴下后，尹修这么一句平淡的话威慑力一下子强了不少。尤其是那眼神，看似平淡，却有一种藐视一切的气势。
连那些挺混不吝的家伙都生出了几分敬畏。相互看了看，没敢随便出头。
最后还是一个满脸横肉的家伙见几十号人都被人家一个眼神一句话给唬住，很是不忿，嚷道：“怕他个毛啊，咱们这么多人还怕他什么？”
被这满脸横肉的家伙一说，其他人也纷纷反应过来。
对啊，我们怕他做什么？不就是‘疯狗’被那小子使坏绊倒然后被踩了一脚吗，这有什么好怕的！
哥们出来混这么些年谁还没跟人干过几回，受点伤，出点血啊。至于被这么个小子给唬住吗？
再说，这么多人在这，一人一脚都能把那小子给活生生踹死。
一帮混混回过神后，看向尹修的目光重新变回了一副凶狠的样子。不少人心里也是有些纳闷，刚刚怎么就会被尹修给唬住的。真他妈奇了怪了。
事实上尹修压根没有使任何的手段，不然的话尹修随便一道法术，别说是让这些普通人感到害怕了，就算是让他们去吃屎他们也一样会吃得津津有味。
要不是现场人太多，尹修也懒得跟这些地痞混混废话那么多。在人前多少还是要稍微收敛一些，有些事情也没什么必要暴露出去。
虽然尹修完全有能力可以让在场的人淡忘掉一些不想让他们记住的事情。但那样更麻烦不是？
何况，这么些混混也犯不着费那么大的劲。用‘常规’一点的手段对付就好。
那帮混混重新壮了胆后，于是一名手臂上纹了一条张牙舞爪，却一看就知道是十分廉价纹出来的龙形纹身的瘦高混混站了出来。
看着尹修道：“小子，你敢打伤我们的人，如果不想被砍手砍脚的话，那就赔钱！否则，哼哼，你的那只右手也别想要了！”
“没错，赔钱，赔钱！”
那帮混混一听到个‘钱’字，立马眼睛都放光了，纷纷气势汹汹的哄叫了起来。
尹修淡淡的扫了他们一眼，不禁似笑非笑的道：“哦？那你们倒是说说想要我赔多少钱？”
“五十万！”
“什么五十万，打发叫花子啊，必须得一百万啊！”
“对，对，没错。要一百万！”
“听到了没有，如果不想被砍手的话，就马上赔一百万出来！”
听着那些混混的叫嚣，尹修有些想笑。
真是一帮‘可爱’的‘小朋友’啊。呵呵，是该说他们单纯呢，还是天真呢。不过无所谓了，一百万虽然不多，不过也马马虎虎了。
嗯，暂且先记下这一百万。待会儿再看看还有什么别的需要‘赔’的不。
“好啊，一百万就一百万吧。哦对了，除了这个医药费之外，你们就没别的什么要赔的了吧？”
尹修一副很认真的样子询问道。
“谁说没有。我们大哥说了，你们这个厂子如果还想在这开下去的话，以后必须每个月给我们大哥一千万的份子钱！少了一分都不行。不然，哼哼，以后你们就别想消停！”
“哦？那么请问你们的大哥又是哪位？”尹修笑眯眯的问道。
大概这些混混脑子都不大好使，一点都没听出尹修话里的异样，还很牛逼哄哄的说道：“我们大哥就是‘兴宁区’的‘三哥’！”
真是‘可爱’的小朋友，都不用尹修再动用读心术或搜魂术了。
不过想来这些干‘粗活’跑腿的小痞子要求他们多有脑子也是难为他们了。估计他们除了吃喝玩乐嫖赌斗殴……这些会很‘精’之外，其他的大概也就跟初中生差不多。
随便忽悠几句，或者是脑子一热，估计都不知道自己是谁了。(未完待续。。)
ps：  第三章，晚一些还有第四章。
第一百五十五章三年不举（求订阅！）
“三哥是吗？好的，我知道了。”尹修一本正经的点点头。
“你知道了就好。识相的马上把这个月的份子钱交上来，一千万整，一毛钱都不能少！”
与尹修搭话的混混得意洋洋的道。大概他还以为尹修问这么多肯定是打算要屈服了。
一想到一千万，这混混连眼睛都忍不住要发红了！
一千万那得是多少钱啊，恐怕都能塞满一辆轿车的后备箱了。而且这还仅仅只是一个月的钱而已。
一年可是有十二个月，一年下来可不就是整整一亿两千万！
就算大头都在‘三哥’手上，好歹‘三哥’的指头缝里也能漏点下来给他们这些跑腿的啊。
‘三哥’吃肉，他们跟着喝点汤也行啊！
不止一个两个混混这么想的，在场的几十个混混几乎都红眼了，连呼吸都稍微粗重了一些。
他们这些底层的地痞混混平日里哪能见着什么大钱，一听到一千万的巨款，哪里能不垂涎的？
纪雪晴一直站在旁边没有做声，那些混混被尹修几句话忽悠得找不着北了，她可没那么蠢，当然听出了尹修语气中透出的那么一丝讥诮。
虽然还不是很清楚尹修想要做什么，但很明显，尹修是不可能给钱给这些地痞混混的。
“嗯，你说的没错。一千万整，的确是一毛都不能少。别说是一毛了，就算是少了一分钱我都跟他急！”
尹修还是那一副一本正经的模样和语调。只是他这话怎么听怎么给人感觉不对味。
那些地痞混混虽然大多脑子少根筋。可又不是傻子。就算是再‘上道’的人也没有这种‘上道’法啊。
自己等人要‘敲诈’他们的钱，他不仅没发火动怒，反而这么‘上道’的应和他们的话。这世上有这么‘蠢’的人么？
几个机灵点的混混越想越是觉得不对劲。
这时候，尹修又开口道：“既然咱们都已经达成共识了，一个月一千万，外加这位兄弟的医药费一百万，一毛钱都不能少。所以，你们看咱们是不是该一块去跟你们的那位‘三哥’见见面，当面把这件事情敲定？”
尹修说完。嘴角隐约露出一抹似笑非笑的表情看着那帮混混。
其中一部分混混还是觉得有些不对劲，可到底怎么不对劲吧，他们又说不上来。难不成那小子还能玩出什么花样？
可是他既然敢说要去见‘三哥’。他还能玩出什么花样？就算他真有点什么能耐，到了‘三哥’面前还不是一样得要歇菜？
那些混混想了半晌也想不出个所以然来。
于是几个领头的混混相互看了看，其中一人略带些许警惕的对尹修道：“小子，看在你这么‘上道’的份上。我们就带你去见‘三哥’。不过。我也提醒你一句，要是你敢耍什么花样的话，哼哼，我保证你会后悔的。”
那人一阵冷笑。
尹修毫不在意对方的话，笑盈盈道：“我这人从来不耍花样。所以，咱们是不是可以走了”
是的，我从不耍花样，我都是直来直去的。
尹修心里补了一句。
“好！我们走！”
那人盯着尹修看了两眼。一挥手道。
反正他们的任务也是过来故意闹事，见有人来交涉的话就直接狮子大张口。既然对方真的肯花钱消灾。那自然再好不过了。
反正先拿了钱再说。
有钱不拿，那是王八蛋！
何况还是一千万一个月，一年可就是一个多亿啊！傻子才不要呢。
纪雪晴见尹修真要跟那些混混走，顿时有些担心的上前，刚想要开口，尹修却先一步对她摆摆手，道：“不用担心，忘了我之前跟你说的话了？放心吧，我很快就回公司，你先自己回去。”
闻言，纪雪晴想到之前在车上尹修对她说的那些话，于是也就不再多说什么。点点头，应道：“好，那我等下就先回公司，你也要小心，如果真的有什么危险的话，可千万别勉强。”
“呵呵。”尹修笑笑，还是应道：“好，我知道。”
其实尹修本可以不用弄得这么复杂。直接用读心术或者搜魂术都能从那些混混脑海中找出那位‘三哥’在哪。
只不过这里毕竟人多了些，有些手段也不便当众使出来。
何况，既然这些痞子混混这么容易忽悠，也这么‘配合’，那么逗他们玩玩消遣消遣也不错。
反正也没多费什么事。这不，他们这不是乖乖的带自己去找那个什么‘三哥’了吗。
那帮混混倒也不是走路来的，旁边就停着他们的几辆面包车。
尹修直接跟着其中的几个混混上了一辆面包车里，很快几辆面包车就相继离去。
而在工厂门口，那位肖主管看着渐渐远去的面包车，忍不住对纪雪晴道：“纪总，尹助理这么一个人跟着他们去了，会不会……出什么事？”
这位肖主管也见过尹修几次，知道尹修在公司里的职位。
纪雪晴收回目光，摇摇头道：“没事。我相信他。”
“好吧。”
既然纪雪晴都这么说了，肖主管也觉得自己不用再多说什么。
这时，纪雪晴扫了眼地上的那些玻璃碎片，对肖主管吩咐了一句，“肖主管，让人打扫一下这些碎片吧。要是工厂这边再有什么情况的话你随时给我电话。”
“好的，纪总。”肖主管应道。
纪雪晴当下就开着车返回了公司去。
另一边，大概过了十来分钟。尹修坐着那些混混的面包车来到了一家酒吧会所前。
车停下后，坐尹修旁边的一名混混便不客气的道：“下车吧，到地方了。”
在尹修起身走下面包车时。那名混混抬手推搡了尹修一把。
尹修似乎毫不在意，只是回头对那名混混淡淡的笑了笑。不过尹修的左手却忽然做了一个很奇怪的动作。
一道微不可觉的光点从他的手指间飞入了那名混混的身体中。
尹修的笑容似乎一下子变得有些意味深长起来，看着那名混混的目光透着那么几分玩味，还有几分的怜悯……
尹修倒也没下手太狠，只不过这个混混在三年之内是没法再做.爱做的事了……真是一件悲桑的事，唉。
为他默哀半秒钟，祝贺他在接下来的三年内ed不举。
“你们说的那个什么‘三哥’就在这家酒吧里面吗？”尹修收回了目光。抬头看了眼面前这家装修得金碧辉煌的酒吧。
“你问那么多做什么，进去吧！”
旁边一名混混不客气的道。
尹修耸耸肩，也无所谓。直接朝那家酒吧走了进去……
灵识扫过整个酒吧。因为是中午，酒吧里除了一些服务员，也没有客人在。
倒是在其中一间包厢里尹修发现了有几个人正在里边搂着妹子喝着酒。
想来那几个人当中应该就那个所谓的‘三哥’吧。
不一会儿，几个混混果然是把尹修给领到了那间包厢。
在尹修过来之前。已经有个混混事先跑了进去把尹修过来的事情跟其中一人汇报了一下。
那人大概三十七八岁的样子。看上去倒没有太多的市井气息，反而是显得很干练。
同样也不是肥头大耳的形象，相反一身肌肉很健壮，剃着寸板的发型，虽然微微熏醉，但却显得颇为精神。
尹修心知这人就是那位‘三哥’了。
不过对于他的这副形象尹修还是稍有些惊讶的。这人要是搁在外边，不知道他身份的话，乍一看估计还以为是个挺正派阳光的人。一点都看不出居然会是一帮地痞混混的头头。
“你先在这等着，我进去通报一声……”
在前面领路的一个混混回头对尹修说道。在尹修身后还跟着有四五个混混。
尹修却没理会他的话。直接道：“不用了，我自己进去就好。”
说完，也不管旁边几个混混的反应，直接就走上前伸手去推包厢的门。
前面领路的混混见状大惊，同时也有点恼怒。这小子他以为这是哪呢？他想怎么样就怎么样？
“你给我住手！没有通报你不许进去。”前面的混混立马阻止尹修。
可惜，尹修根本看都不看他一眼，直接就推开了包厢的门，而后径直迈步走了进去。那副模样倒像是反客为主了。
而那名出手去阻止尹修的混混在刚碰到尹修的时候就直接被一股巨力推开，身体一个踉跄，撞在了旁边的墙上，差点一屁股跌倒。
边上的几个混混都看到了这一幕，十分吃惊。
然而这时候尹修已经走进了包厢。
目光扫过正在包厢内作乐的几个人，还有那些穿着暴露的妹子，直接开口说道：“不相干的人该哪哪去吧。省得待会儿吓坏你们这些‘小朋友’。”
尹修突然推门而入自然引起了包厢内那些人的注意，纷纷抬头望了过来。
不过一开始那些人估计还以为进来的又是那个‘三哥’的手下，几个男的搂着妹子该揩油的还在揩油。
可是当他们听到尹修的‘大放厥词’后，一个个都不淡定了。连坐在中间的那位‘三哥’都露出惊讶之色，在打量了尹修一眼后，目光扫过门外跟着尹修一起过来的那几个混混。(未完待续。。)
ps：  第四章送到。嗯，明天还是四章~~希望大家多多支持，订阅、月票！
第一百五十六章签字吧
“三哥，这人谁啊？一进来就叫嚷着要我们出去。”其中一名男子也不知道尹修跟‘三哥’是什么关系，于是转过头去开口询问。
‘三哥’眯了眯眼仔细打量着尹修，随即挥手道：“行了，你们先出去吧，我跟他谈点事。”
啊？
刚刚开口问话的那人愣住了。
三哥还真听了那人的话，要让他们都出去啊？
包厢里的那些人一下子都没反应过来。不过，既然‘三哥’都已经发话了，他们愣神后还是老老实实的起身，各自搂着身边的小妹走了出去。
“你就是那个什么仙姿公司的人？可以啊，到了我这里还这么有胆量，居然敢直接开口让我的人出去……”
说着，那个‘三哥’随手拿起了面前桌上的一盒香烟，抖出一根夹在手指中，拿起打火机点燃后深吸了一口，又缓缓吐出了一团浓烟，接着淡淡道：“行了，就冲你这份胆识，坐吧。”
门外本来还想进来阻止尹修的那几个混混听到‘三哥’的话都愣住了，这小子直接这么闯进去，还让三哥的朋友出去，居然没被三哥教训，反而还允许他坐下……
几个混混脑子一下子没绕过弯来。三哥什么时候变得这么客气好说话了？
其实这位三哥纯粹就是像他所说的那样，有些惊讶尹修的胆气，所以倒是起了几分兴致，想要看看尹修接下来还会有些什么表现。
尹修完全不在意对方的话。在三哥的话还没说完时他就已经一屁股坐在了沙发上。随后直接开口说了句让那位三哥摸不着头脑的话：“你这应该有笔和纸吧？叫人给我拿支笔和一张纸来。”
哟呵，这小子确实挺装的啊，还真不把这当回事呢。不成他还以为这是他家里？
三哥没有马上回应尹修的话。只是眯着眼盯着尹修。
尹修淡淡一笑，依旧平静的坐着，也不在意。
过了片刻，那位三哥忽然笑了起来，抬了一只手对门外的手下打了个手势，道：“去，拿笔和纸来。”
他倒想看看尹修能玩出什么花样来。
“刚才我的弟兄回报说你们挺上道的。答应了每个月上交一千万的份子钱。既然你们这么上道，我三哥在外边混这么久也是讲究一个‘信’字，收了你们的钱自然就不会再去为难你们。不过……”
说到这。三哥笑了笑，故意一顿，可惜在他的注视下却丝毫没有发现尹修脸上的神情有哪怕一丝的变化。
于是，三哥只好继续道：“不过想来你们心里也有数。这次的事情呢三哥我也是受人所托。所以啊。我只是跟你提个醒儿，这胳膊吧，总归是拧不过大腿的。”
“在外头混饭吃的都知道一个道理，那就是该服软的时候就得识趣一点。硬杠下去只会让你们受到更多的损失。所以呢，大概就是这么个意思。也是看在你们这么上道的份上，才会这么好心的提点两句……”
尹修微笑的看着自以为一切尽在掌握的三哥，终于开口说了一句，“是啊。你说的一句话我很认同。这胳膊，总归是拧不过大腿的。只不过……”
“只不过什么？”三哥听出尹修话语中似乎有所深意。微皱了皱眉，问道。
尹修淡淡道：“只不过究竟这谁是胳膊，谁是大腿……呵呵。”
尹修的这一声轻笑显得意味深长。只要不傻，大概都能听得出这番话里那浓浓的‘讥诮’之意。
三哥当然不傻，所以他的眉头挑了一下，道：“你究竟什么意思！”
“没什么意思。待会儿你就知道了……”尹修微笑着，抬头看了眼门口，正好之前被打发去找笔和纸的那个混混走了回来。
“三哥，笔和纸都找来了。”那混混手里拿着一支签字笔和一个本子，开口说道。
不等那三哥回话，尹修直接插口道：“拿过来吧。”
混混闻言不禁抬头看向了三哥，询问之意很明显。
三哥盯着尹修看了看，皱着眉沉思了片刻，最终还是一挥手，示意那混混把东西给尹修。他现在确实是有些看不明白尹修这是什么意思，给他一种有些高深莫测的感觉。
尹修接过笔和纸马上随手在上面写下了一行字。
至于内容嘛，倒是很简单。
‘今收到一千万的入股投资及一百万的医药费借款。’
写完这么一句后，尹修便直接把笔和本子甩到了那个三哥面前，淡淡道：“好了，你在上面签个字吧。对了，记得顺便再写个日期……”
三哥低头看了眼尹修写在本子上的字，立刻怒了，猛地抬起头瞪着尹修，怒声道：“你他吗的到底什么意思，故意耍老子是吧？”
尹修悠然的坐着，脸上挂着淡淡笑容，看着对面一脸怒色的三哥，轻摇着头，慢条斯理的道：“不是故意耍你，我故意耍你做什么，你还不够格呢！只不过是正好闲着无聊了，所以过来找点乐子，顺便呢，弄点零花钱。”
尹修的手里也就差了一把指甲刀了。
“你……”
三哥再傻也知道尹修是真的在耍他了。
深吸了口气，三哥怒反笑的看着尹修，冷笑道：“好，很好！敢这么耍我三哥的，这些年来你还是第一个。很好！”
尹修似乎压根没听出来他这是反话，幽幽的回道：“既然你也觉得很好，那么就赶紧把字给签了吧。”
“呵呵呵呵……”三哥一阵冷笑，“不得不说你确实很有胆量。可惜，像你这种人往往都会死得很快。也很惨。”
“是吗，可是我不这么认为。我觉得吧，我应该至少还能再活个三五千年的。当然也可能会更久一些。”
尹修依旧是慢悠悠的回应。
这倒是大实话。不对，应该说是在‘谦虚’。可惜人家不信啊，还以为尹修是在故意讽刺他呢。
虽然尹修确实是在讽刺他……
“给我动手！先把他打得他妈都不认识，记着，先别打死了就行！”三哥终于忍不住了，一挥手让门外的几个混混动手。
几个混混听到老大发话，二话不说就冲了进来。气势汹汹的杀向尹修。
然而尹修一脸淡定的坐在沙发上，丝毫没有要起身的意思。仅仅只是淡淡的扫了眼冲过来的几个混混，就那么看着他们挥拳出腿的打过来……
几个小混混倒不需要大费周章的。也没想着弄那么复杂。所以什么灵识啊、法术啊等等这些手段都没有动用的必要，他们还不够格，尹修也没这打算。
看着几个混混冲到近前，尹修怜悯的摇了摇头。淡淡的说了一句。“何必呢，到头来受苦的还是你们自己，唉……”
听那语气好像是真的在为那几个混混惋惜什么一样。
可惜，边上的那位三哥却感觉到了一股浓浓的‘装逼’味。心里头的那股火气顿时更加强烈。
吗的，这小子还真不怕死？到现在了还在这装逼，草了！
三哥发誓自己从未见过如此‘装逼’的人。都死到临头了还要在那里装。
不过三哥估计是忘了有这么一句话了，有的人装着装着就把逼装成了牛逼，而有的人装着装着却把自己装成了傻.逼！
这其中的区别是什么？
两个字——实力！
所以。尹修再怎么装逼，最终也会是牛逼。而他……则注定了会变成傻.逼！
当然。首先变成傻.逼的是他的那帮手下。
没有人看清楚尹修的动作有多快，只是眼前忽然的闪过一道黑影，下一刻就立刻浑身一麻。
于是，一个，两个，三个，四个……所有冲到尹修面前的混混还没有来得及碰到尹修一根汗毛就全部相继的直挺挺倒了下去。
浑身抽搐颤抖，俩眼直翻白，看那模样完全跟触电一样一样的……
而尹修呢，则连屁股都没挪一点。还是坐在那，悠悠道：“刚才就提醒过你们了，现在怎么样，吃到苦头了吧，唉，这又是何必呢，你说对吧？”
最后一句话却是忽然抬头看向另一侧的那位三哥说的。
不得不说尹修这个‘装逼’确实有点吓人，那个三哥都有些被吓傻眼。
这、这……这是什么情况？！
五六个人，前后应该还不到两秒钟吧？然后就全被撂趴下了，而且那小子好像连屁股都没挪一下！
尤其是看到倒在地上的几个手下全都跟触电似的浑身抽抽，三哥连眼睛都有些瞪直了。
尼玛，这还是人吗？两秒钟……连两秒钟都不到啊！
别说是大活人了，就算是五六只蚂蚁让你踩也不止两秒钟就能把它们全踩死啊！
饶是三哥见识过不少的‘大风大浪’，但此刻也是被完全震住了。
万万没想到这个看上去除了长得帅点，个子挺高之外，也没见着有多强壮的小子居然会是一个超级高手，而且猛到了这种地步，简直是一塌糊涂！
‘咕噜！’
三哥忍不住艰难的吞咽了一下。他忽然间感觉自己的身体有些哆嗦。
吗的，这种人明显不是他们能惹得起的啊。
人家能在不到两秒钟里弄趴五六个人，要是想收拾他……估计，大概，可能，也许不会超过半秒钟吧？
三哥开始后悔起来，那天就不该答应那几个人掺和这事的。现在好了，一脚踢到钢板上面了。(未完待续。。)
第一百五十七章怂了（求订~）
这世上虽然有各种各样乱七八糟的药卖，却偏偏唯独没有后悔药。于是，混迹灰色地带多年的‘三哥’很明智的就认怂了。
不认怂能行吗？人家这手段明显跟他们就完全不是一个层面的。在外面混什么最重要？
是眼力！其次就是识时务！
好吧，正如之前他自己对尹修所说的那句话一样，这胳膊，总归是拧不过大腿的。
原来他以为自己是那条大腿，刚才也没把尹修的话当回事。
然而，现在看来，这大腿还真不是他，人家那‘大腿’可比他这细胳膊小腿的粗太多了。
要是还不知道服软，硬要去跟人家那‘大粗腿’拧，这不是找死吗？
“这、这位大哥，您、您说的对！有句话说得好，识时务者为俊杰，这些蠢货自讨苦吃那是活该！嘿嘿，嘿嘿……”
三哥一脸讨好的干笑了两声，还不忘狠狠地‘鄙视’一下此刻倒在地上直抽抽的几个手下，弄得好像刚才让这几个混混对尹修出手的不是他一样。
不得不说这些在外面混的人，一见情况不对，这变脸也变得真快，简直堪比专业级演员了……
“没错，他们确实是挺蠢的。”尹修一本正经的点头，继而似笑非笑的看着三哥。
如果是之前被尹修用这种眼神盯着，‘三哥’最多也只是觉得有点不爽。可是现在，他却不由自主的打了个寒颤。浑身不自在。
二话不说，赶紧扑上前，抓起桌上的签字笔。哆嗦着手指在本子上签下了他的大名，连日期也没敢落下。
“大、大哥，签、签好了，您过目一下……”
‘三哥’在尹修写了字的那页本子上签好自己名字和日期后赶紧拿过去给尹修看，一脸僵硬的谄笑。
这个时候还不知道该干什么，那他就真的是傻缺，白在外面混了这么多年了。
虽然隐约猜到了尹修写下这张字条的目的。但这个时候也由不得他多想。只能怪自己闲着没事去招惹这么个煞星干嘛。
尹修扫了眼本子上的签名，也不在意那到底是不是对方的名字，本来就是为了戏弄他的。给他些教训，是不是他本名尹修压根不在乎。
“既然已经签了名了，那么，你现在是不是该还钱了？总共一千一百万。一分钱都不能少。少了一分，你自己看着办！”
尹修没去接那本子，老神在在的坐在那，淡淡的说道。好似在说一件无关紧要的事。
虽然已经有所预料，但真的听到尹修说出的话后，‘三哥’还是忍不住心脏抽了抽，一脸苦色……
吗的，这家伙果然是要反敲诈！
操.了。一千一百万啊！尼玛的，他一年下来捞到手的钱也就差不多这个数。等于这一次是把一年赚的几乎全赔了进去。
真他吗的狠啊！
三哥一阵肉痛。眼里闪过不甘的目光。
可是，当他余光瞥见地上那几个还在抽搐个不停的手下时，也只能咬碎牙往肚子里咽。
谁叫他这次踢到铁板上了，只能自认倒霉。除非他有把握能对付得了这人。
可惜，他虽然以前练过几年的泰拳，搁普通人里也是很能打的了。
但跟这么一个在两秒钟内弄趴五六个人，那出手速度甚至连看都看不清的人比……简直就是一条泥鳅妄想跟天上的神龙相比一样的可笑。
说是自取其辱都是客气了。
“还，我这就还钱！一分都不少！”
‘三哥’咬着牙道，一脸哭丧相。
尹修闻言顿时满意的笑了起来，看着‘三哥’，那笑容简直如同春天般温暖啊……
“这不就对了嘛。你看，只要你肯还钱，不就你好，我好，大家都好了。”尹修笑眯眯道。
千来万的钱尹修不放在眼里，且不说他自己的私人账户上还有超过四千万的存款，仙姿公司那边光是这个月预期的盈利就在一个多亿，而他自己就占了仙姿65%的股份！
这点钱，确实不算什么。
不过，这个什么‘三哥’的敢去工厂闹事，现在让他出点血，肉痛一阵，给些教训却是尹修十分欣于去做的。
尹修的话让‘三哥’心里默默的流泪……尼玛，这话说得是多么的理所当然啊，不知道情况的人估计还以为老子真欠了你钱呢！
不过，三哥心里明白现在最正确的事情就是赶紧把这个惹不起的‘煞星’给送走。
送‘瘟神’一样的送走，至于钱……就全当是自己赌钱赌输了吧！
三哥‘痛苦’的闭了闭眼，深吸了口气，睁开眼道：“大哥，我这就给您转账还是怎样？”
“可以，你现在转吧，账号是6214xxxx……”尹修直接报出了一串数字。
‘三哥’连忙道：“等会儿，您慢点，我一下记不住这么多数字。”
尹修又念了一遍，三哥终于把账号数字都写在了本子上。随后他马上拿出手机打了个电话，让人马上给尹修的那个账户里转了一千一百万进去。
片刻后，尹修的手机振动了几下，拿出来看了一眼，是他的银行账号里转入一千一百万的短信提醒。
“大哥，钱已经转过去了吧？”‘三哥’小心翼翼的问道。
“已经到账了。”尹修道。
“那您……是不是可以……”
‘三哥’做了个‘请’的手势。心里只盼着您赶紧走吧，可别再待在我这了。
“既然你已经把欠的钱都还了，那就这样吧。”尹修站了起来。
看到尹修终于肯离开。‘三哥’心里激动得差点要‘痛哭流涕’。这么一个‘危险’分子还是赶紧走吧，有多远走多远。
不过，尹修这刚要迈步离开。却忽然想起了什么似的，又回过头来，道：“哦对了，欢迎你下次再让人去工厂那边联络联络感情，到时候咱们可以再好好的多交流交流……”
说着，尹修似乎很亲切般的轻拍了拍‘三哥’的肩膀，一脸和善的笑容。
‘三哥’被尹修的这个‘回马枪’给吓得够呛。膝盖一软，差点就跪了。尤其是尹修的话，让他那小心脏都忍不住‘噗通噗通’的乱跳一阵。
尼玛的。这一次被你坑了一千多万，老子还敢去招惹你吗？还下次联络感情，老子又不脑残，脑袋被驴踢了才还去跟你联络个鬼的感情！
可惜。这些话他也只敢在心里腹诽。给他十个胆子也不敢说出来。
“您说笑了，呵呵，呵呵……”
‘三哥’不得不堆起笑容，讪笑着，只是那笑声却显得干巴巴的。
得，也差不多了。那就回吧。
“那我就走了啊。”尹修道。
您看赶紧走吧。
三哥心里这么想，却不敢直接这么说。
最后还是十分客气的说道：“您慢走，我就不多送您了……”
见尹修真的走了。三哥这才终于长长地舒了口气，忍不住抬手擦了擦额头上冒出的一层细汗……
可算是把这个猛地一塌糊涂的‘煞星’给送走了。
吓死爹了。尼玛的，这世上还有猛得这么离谱的人，两秒钟不到干趴了五六个人，要是给他个一分半分钟的，那是不是一两百号人都不够他一个人干的！
‘三哥’缓了口气后，一想到一向都是自己收别人的保护费，没想到今天居然人给坑了一千来万，脸上就忍不住一阵抽抽的肉痛。
“麻痹的，这次真他吗被那几个孙子给坑惨了，干！”
‘三哥’一肚子的火气，要不是那几个坑了他的孙子背景不一般，他真想找人去搞他们一搞，出口气。
尼玛的，居然叫自己去招惹这么一个恐怖的人物，这不是让自己跳火坑吗？
看到地上还在发癫一样抽搐的手下，‘三哥’走过去，直接朝其中一人身上踹了一脚，“死了没有，没死的就给老子吭一声……”
“吭哧……”
眼睛翻白抽搐的几个人哪里还能开口说话，勉强的张了张嘴，也只是发出了一两声粗喘声。
“靠！真不知道那个恐怖的家伙是怎么做到的，不知道的还以为在发羊癫疯呢。真他吗的邪了门了！”
‘三哥’骂咧咧着，只能打了个电话叫救护车。
另一边，尹修大摇大摆的走出了酒吧。在酒吧门口的路边拦了辆的士离开。
看着渐渐远去的酒吧，尹修不禁露出一丝莫名的淡笑。
“希望那个家伙发现自己‘不举’后可别太吃惊，呵呵呵。”
没错，尹修在走之前拍在那个‘三哥’肩膀上的那一下就动了点手脚。
也没太狠，还是跟之前推搡他的那个混混一样，三年之内就不要想着再做一些羞羞的事情了。还是老老实实的‘修身养性’吧……
出租车开出了没多远，为免纪雪晴担心，尹修马上给纪雪晴打了个电话过去，告诉她自己没事了，正在回公司的路上。
纪雪晴接到尹修的电话后终于长舒了口气，放心了下来。
虽然之前尹修说过不会有事，可纪雪晴心里多少还是会忍不住有些担心。现在总算可以放下心了。
纪雪晴也没在电话里多问尹修事情是怎么处理的，只是确认尹修没事后，就让尹修等回公司后再说。
挂了与纪雪晴的通话，过了大概十来分钟，出租车终于到达了万隆大厦。
因为已经是中午下班时间，等尹修到楼上时，公司里也没几个人在，基本都去吃饭了。纪雪晴倒是还在她的办公室里边……(未完待续。。)
第一百五十八章意外
“尹修，你回来了？没事吧？”
纪雪晴正好抬头看到外面的尹修，连忙起身问道。
尹修走进了纪雪晴办公室，应道：“放心吧。以后那帮混混肯定不敢再来闹事了。”
纪雪晴见尹修上下确实没什么事，连衣服都没乱，也放松下来，道：“那就好。不过你真的跟那些人的老大见了面？”
“是啊，是见了一面，还跟他好好的‘交流’了一番呢。”尹修笑着。
纪雪晴怎么瞧都觉得尹修的这笑容有点……坏坏的感觉。
“呃，话说，他那么好说话？你是怎么跟他交流的？”
尹修笑道：“也没怎么交流，那人估计是见我太英俊潇洒了，所以觉得心里愧疚，于是主动磕头就拜的向我认错，还一定要给我钱赔罪，我不想收他还不答应。于是我就只好勉为其难的收下了他给的钱了……”
“……”
纪雪晴直接翻眼望天……花板。
“你可真能瞎扯的。信你才怪！”
“呵呵……”尹修笑了笑，抿了抿嘴，道：“好吧，确实是我瞎扯的。不过那家伙给我钱倒是真的。”
“哦？他给你了多少？”纪雪晴好奇的问，她又不傻，一听尹修的话就大概知道估计是那帮混混的老大给尹修教训得不轻。
尹修笑眯眯道：“不多不多，刚刚好一千一百万而已。”
“一千一百万？”纪雪晴一呆。倒不是吃惊这笔钱太多，如今她掌管着仙姿。单是这个月目前为止的营收就近亿，一千来万根本不算什么。
只是纪雪晴一听这数字就立马想到了之前在工厂那时那些混混提出要仙姿给他们的数额。
“一千一百万是你故意提的吧？”纪雪晴看着尹修。
尹修耸肩，应道：“不然呢。既然他们张口要一千万份子钱，还要一百万的医药费，那就遂了他们的愿，他们要多少就让他们吐多少出来好了。我没有让他每个月给我一千万就算是仁慈了。”
“我估计真要他每个月给一千万的话，他也给不出，所以就大发慈悲了一把。”
“好吧。”纪雪晴忍不住笑了起来，“那帮混混的老大这会儿估计已经哭晕在厕所里了吧。咯咯……”
一千来万对于现在的仙姿来说虽然不算什么，可对一个地痞头子估计应该不是个小数目。
“哭晕在厕所？”
尹修嘿嘿的笑了两声，笑声稍微有点怪。透着一股蔫坏的感觉。心里却是想着，那个混混头子何止要哭晕在厕所，等他发现自己‘不举’后估计得哭晕到马桶里去……
当然，这种蔫坏的小手段还是不对纪雪晴说的好。毕竟说这个可不大‘风雅’。哈哈。
纪雪晴显然听出了尹修语气中的怪异，诧异的问道：“怎么了？听你的话怎么感觉好像不大妙啊，话说你是把那帮混混的老大怎么着了？”
“也没怎么着，放心吧，他好得很，嘿嘿，每天吃香喝辣都没问题。”尹修笑道。
放心吧？
纪雪晴无语的翻着白眼，想说那个混混头子是死是活关她屁事。还巴不得他多吃点苦头呢，让他派手下来闹事。
不过。纪雪晴也算是听明白了，尹修这确实是使了坏，不然绝不会这么说的。
当然，纪雪晴也懒得去多问尹修到底使了什么坏，反正知道那个混混头子受了惩罚就好，也算是出了口气。
“对了，你吃过午饭了没有？”纪雪晴岔开了话。既然尹修安然无恙的回来，而且那些混混的事情也解决了，那就没什么必要再去多说这事。
“没呢。刚出来我就直接搭车回来了，你呢？”尹修道。
纪雪晴摇头，“你还没回来我哪有心情吃饭。现在你没事，那就一块去吃饭吧。”
“行，走吧。”
十二点半多钟，倒也不是很晚。
……
江南省，某影视城。
“江闪闪，下一场到你了，准备……”
一座仿古建筑内，一个剧组正在此地进行拍摄。而江闪闪也是在这个剧组内。
“诶，好嘞！”
听到导演叫到自己名字，江闪闪连忙应了声，快步过去。
在这个剧组内待了已经有一个多月，虽然只是个女三号，但她的戏份确实不少。
“好，准备，action！”
已经调整好状态的江闪闪听到导演喊开始后，马上进入了角色中……
不得不说江闪闪还是颇有演戏天分的，虽然以前只接过几个小角色，还算是个新人，但一进入角色就立马能够把角色的张力十分到位的表现出来。
只是拍了两条，这一场就过了。
导演不禁过来鼓励了江闪闪两句，“闪闪，表现得很不错。你的镜头感和对角色的领悟力都很强，加上你的外在条件，只要肯沉下心好好琢磨演技，将来肯定能走红，加油吧！”
“谢谢宋导！”
江闪闪连忙道谢。一个新人能够得到导演这样的评价和鼓励是很难得的，这也让江闪闪充满动力。
“嗯。”导演微笑了一下，还想跟江闪闪说什么，这时忽然一人有些急匆匆的跑了过来，在导演耳边说了几句什么，就见他脸色立即微变。
“伤得严不严重？现在情况怎么样了？”
导演紧张的问道。
边上的江闪闪听到也有些吃惊，这情况难道是有人在拍戏时受伤了？
带着几分狐疑，江闪闪好奇看着那人。
“严重倒是不严重，只是被磕到的地方好是在额头上，这几天肯定是没法继续拍摄了。而且，就算伤口结痂，等伤疤祛掉也不是三五天的事。伤口虽然不深，但估计伤愈后的疤痕应该还是很明显的，短时间内想要恢复拍摄很难……”
那名工作人员摊了摊手，无奈道。
导演顿时皱起了眉头，怎么偏偏哪里不伤就刚好磕到额头上了呢！
伤到其他地方还能遮掩，可这额头上该怎么遮啊。他们这拍的可是古装戏，角色的发型都是盘在头上的，也没法像现代时装剧那样改个造型把刘海遮下来就好了。
导演来回的走了几步，问道：“问过化妆师了吗？等伤口愈合后能不能想办法遮住疤痕？”
那名工作人员摇摇头，“没办法，刚才已经检查过伤口了，预计愈合后疤痕会比较明显。”
“嗳，怎么偏偏都快到末尾了就出了这种事呢！这拍都已经拍了三分之二了，这一耽搁，每天这么多人等着，还有这些设备，这损失得多大！”
导演有些焦躁，本来这剩下的戏份已经不多，大概再有不到一个月就能杀青了，可现在出了这状况，还不知道得被拖多久。
“看来现在只能是想办法让姚青的伤口尽快愈合，然后等伤疤消掉了……”导演一脸无奈。
一想到这事情对剧组造成的影响和损失，他就一阵头痛。
“姚青那边也是这个意思。她还让我向您抱歉，耽误了剧组的拍摄工作。”那名工作人员道。
导演摆摆手，虽然心里很焦躁头疼，但他也明白这事不能怪人家，“这是意外，也不能怪姚青。”
“算了，我先过去那边看看具体什么情况。唉，这可真是……”导演叹了口气，都不知道该说什么了。
江闪闪犹豫了下，不禁道：“宋导，我跟您一块过去看看姚青姐吧。”
她今天的戏份已经拍完了，也没什么事。而且她在剧组的这一个多月来跟那个姚青还是挺熟的，于情于理都要去看看人家。
导演看了看江闪闪，微点了点头，“嗯，也好。走吧！”
不久之后，两人来到了另一边的拍摄场地。
“宋导！”
“宋导，您来了。”
拍摄组的人见到导演过来，连忙纷纷问候。
导演显然没心思一个个去应付，直接问道：“姚青的情况怎么样？预计要多久才能恢复拍摄？”
负责这一支摄制组的副导演闻言苦笑道：“姚青做了些简单的伤口清理后，刚刚已经被她经纪人直接送医院去了。具体要多久才能恢复拍摄，目前还不得而知。”
“等下再打电话问问她，看医生怎么说吧。”
这个时候导演也知道不好追究谁的责任，这纯粹就是一个意外。只不过这个意外对剧组的影响很大就是了。
姚青可是这部戏里的女一号，她这一受伤，剧组大部分戏份都没法再拍。
大概过了十来分钟，副导演的手机响了。
过了一会儿后，副导演挂了手机，对旁边的导演道：“宋导，刚才是姚青的经纪人给打来的电话，说是姚青的伤没什么大碍，只是皮外伤。就是伤口恢复可能需要一些时间……”
“有说大概多久能恢复拍摄吗？”导演问道。
副导演回答道：“她说问过医生了，医生估计伤口完全愈合恢复至少得四五天时间。要是等疤痕消掉，看不出什么的话，至少得大半个月。也就是说最乐观的估计也得要大概二十天后才能进行拍摄。”
“二十天……”
导演眼角跳了跳，感觉自己的脾气一下子有要爆发的趋势。至少二十天不能拍摄，这对剧组造成的压力可想而知。而且还得调配其他演员的档期时间……(未完待续。。)
第一百五十九章质疑（四更求订）
酒店客房中。
姚青照着镜子看了看自己额头上包扎的大包不禁叹了口气，“唉，真是哪不伤偏偏磕着额头上，耽搁剧组拍摄不说，很多通告日程安排也得重新调整……”
姚青很无奈，伤到额头上，显然在伤疤消除之前是没法工作了。作为一个明星，其他地方哪里受伤了或许还能撑着出席一些活动，可这张脸上伤了，那可就没辙了，只能歇着。
旁边是她的助理，道：“青姐，这是意外，也没办法。现在只能等伤口恢复了。”
“嗯。”姚青点点头，“这伤口不深，愈合倒不用多久，就是伤疤想要完全消除不是几天的事情。”
这时，客房门外忽然传来敲门声。
“姚青姐，是我，闪闪……”
闻言，姚青不由对身边的助理道：“去开门吧。”
“好。”
不一会儿江闪闪走了进来。看到姚青后，关心道：“姚青姐，之前在剧组听说你意外磕伤了，不要紧吧？”
姚青微笑了下，倒是很平和，应道：“没什么大碍，就是磕破了点皮而已，倒是劳烦你挂心了。过几天就好。”
“嗯，姚青姐你没事就好。”江闪闪应道，“对了，姚青姐，这个给你……”
江闪闪忽然拿出了一盒东西。
“这是什么？”姚青狐疑的看着江闪闪递过来的东西。
江闪闪道：“这个是我一个好朋友公司自己生产的‘祛疤液’，它的效果很好的。远比市面上的其他同类产品好得多。之前在剧组的时候听他们说姚青姐你的伤口要等疤痕消除起码得耽搁二十来天，所以我就想到拿一瓶祛疤液过来给你。”
姚青有些惊讶，不过心里也是挺感谢江闪闪的。“是吗，这个祛疤液的效果真有你说的那么好？”
“当然。这个我家里人都有用过的，一般只要不是很明显的疤痕，只要用这个三四天就能消除许多，一周内绝对能完全消除。”江闪闪肯定道。
“好！那谢谢闪闪你了……”姚青微笑道。接过了江闪闪递过来的那瓶祛疤液。
“姚青姐不用客气。”江闪闪抿嘴微笑了笑，看了下，随即道：“那……姚青姐。我就先走了，你好好休息吧。”
“嗯，好的。谢谢你闪闪。”姚青客气的再次向江闪闪道谢。接着又对身边的助理道：“小美，帮我送送闪闪。”
“好的，青姐。”
姚青的助理小美忙将江闪闪送到客房门口。
待江闪闪走后，助理小美走回到姚青旁边。此时姚青正拿着江闪闪给她的那瓶仙姿祛疤液在看着上面的说明。
“青姐。这是什么牌子的祛疤液啊？怎么好像都没听说过。”小美扫了眼仙姿祛疤液包装盒上面的名字。道。
姚青摇摇头，“我也没听说过这个牌子。不过这名字倒是起得不错，仙姿，仙姿，挺有格调的。”
“那看来应该只是个小公司的品牌。估计效果也好不到哪去。那个江闪闪刚才还把它夸得跟什么似的，我看八成是因为这产品确实是她朋友公司生产的，所以才这么狠夸……”
小美道。
姚青微笑了笑，将祛疤液随手放在旁边的桌上。道：“可能是小牌子吧。不过这价格倒是一点都不‘小’。”
“哦？难道这瓶祛疤液还卖得很贵？”小美惊诧的问。
姚青指了指桌上仙姿祛疤液包装盒上印着的一个全国统一零售价，道：“喏。你看吧，这上面印着呢，定价是1888呢！这都比国际一线品牌的同类产品还要贵许多了。”
“真的假的？就这么一个听都没听说过的牌子居然就敢卖到1888一瓶？”小美很吃惊，不禁伸手把桌上的祛疤液给拿到了手上仔细看了看。
“得，还真是呢。卖得这么贵，有人愿意买才怪！又不是什么国际知名品牌的产品。我看哪，就算是188都不会几个人买。”
倒不是小美刻意贬低，而是换了任何一个人大概都是差不多的想法。一个完全没听说过的牌子，还卖得那么贵，肯定都会冒出相似的想法。
“呵呵，也不一定。也可能只是定价定得高，实际销售中或许打折会比较厉害吧。”姚青笑着道。
小美道：“也对。不然这么贵，又不是什么有名的牌子，谁会买啊！”
“不过这上面倒是挺能‘吹’的。把效果吹得那么好，还什么连烧伤、烫伤的皮肤都能复原，真是吹牛都不打草稿了。现在就连皮肤移植手术都不敢说一定能完全恢复，他这倒好，吹起来简直没边没际了……”
“一看到这么瞎吹的说明，这东西肯定也好不到哪去。搞不好可别还有什么副作用的。”
姚青笑着摇了摇头，这个小美有时候这嘴是有点喜欢叨叨，“什么副作用的估计不至于。人家闪闪不是说了吗，这是她朋友公司生产的，她自己家人也在用。要真有什么副作用人家也不至于坑自己家人啊。我估计也就是为了宣传所以稍微有点夸大罢了。”
“再说，人家这上面不是有各种检验审批认证嘛，要真有问题的话也不可能通过审批。”
“这可不一定。现在的黑心商家可不少。反正哪，像这种完全没知名度的产品绝对不能随便乱用。一般人也就算了，青姐你可是要靠这一张脸吃饭的，哪能随便冒险啊……”小美道。
“呵呵，你这嘴啊……”姚青笑着摇摇头，却也没有反驳小美的意思。正如小美所说，像她们这种混娱乐圈的人。就靠这张脸吃饭，哪能随便在脸上用不确定效果的皮肤产品。
虽然江闪闪是好心送过来，但还是慎重一些的好。
……
银海。仙姿公司。
“来。尹修，你看一下这个。这是前些天我让人给咱们公司做好的官方网站还有商城……”
吃过午饭后，纪雪晴叫尹修一起去了她办公室内。
“好。我看看。”尹修走过去纪雪晴身后，看了看她面前电脑上打开的网页。
这时，纪雪晴道：“网站的设计风格上我是让他们按照咱们公司的定位和产品包装设计的风格来确定的。整体上是稍偏近古典雅致，没有太多过于现代感的元素掺杂进来……”
尹修看了看，对于网站设计方面他是不懂。不过大体上的风格和颜色基调等这些还是能鉴别出好坏，或者说是否适合仙姿的产品定位。
“整体上看还不错，不过我觉得底色还可以稍微偏近靛蓝一些。那样或许更有古韵。尤其是在养颜丸的展示页面，跟养颜丸所用的瓷瓶色调会更搭一些……”
尹修提了下自己的意见。
纪雪晴盯着页面看了一会儿，自己在脑海里想象了一下尹修所说的颜色，自我感觉了一番。“听你这么一说。我想了想，好像照你说的调整一下底色确实是会稍微好一点。”
“嗯，待会儿我再跟网页公司那边的人沟通一下，让他们给改改网页的底色……”
说完，纪雪晴又问：“除了底色之外，还有别的意见吗？”
尹修把网站的一个个分页都点开看了看，主要是看页面的布局设计，还有整体风格。
片刻后。道：“没什么别的了，整个设计都挺不错的。无论是页面布局。还是大体风格上都很好了。”
“那就好！这网站可是我花了大价钱找人做的。”纪雪晴道。
“网站还没上线是吗？”尹修问道。
“嗯。我是打算等再过几天，不是到国庆了嘛，到时候再正式推出上线。”纪雪晴回答道，“不过对于网上的宣传方面我前些天就已经找了专业的网络推广公司进行。”
“国庆倒确实是个挺不错的正式推出上线时间。”尹修应道，“对，你有没有打算到时候弄点什么活动之类的。”
“有啊。我是准备到时只要在咱们的官网商城下订单的，统一享受七五折优惠。活动期限我暂定是三天。”
七五折的价格可比现在银海的实体店内八点八折便宜了不少。不过对于仙姿来说，现在给渠道方面的价格只是七折，反而是要高出零点五折。
实体店内八点八折的推广优惠价，纪雪晴当初跟尹修商定是持续三个月。等到三个月后就取消这个推广价格，恢复原价出售。
届时，给渠道拿货的价格也将回到原先定下的七五折。
当然，如果是渠道商场方面自己要做一些降价促销的活动之类的，那可就不关仙姿的事情了，反正仙姿给他们的价格就是七五折。
现在仙姿的产品上市也才不到两个月而已。按照原定计划还有一个月才会在银海各大美容化妆品商场内恢复原价出售。
虽然到时候肯定会对销量造成一定的影响，不过既然当初定了这个价，那么势必不能让这个定价变成一个‘虚高’的摆设。
以后最多也就是在一些节日做活动进行一些折扣。平常还是得坚持原价出售。
毕竟能消费起仙姿的养颜丸和祛疤液的人基本都是高收入人群，大部分人也不会缺这么一折多的钱。
“还不错，不过这个期限咱们可以适当调整一下，干脆持续整个国庆七天。一来咱们的网站商城刚刚上线，一开始知道的人并不会很多。”
“二来咱们的产品价格毕竟不低，除了目前在银海地区已经打开市场，拥有一定知名度之外，在其他地区还属于一个完全不知名的品牌。其他地区的人即便进入到了咱们的网站商城里，一看到这价格，估计不少人都会打退堂鼓，下单量应该不会很大。”
“而一些想要尝试购买的人也会去搜索咱们产品的信息，去了解咱们的产品是否值得购买。这个也是需要一些时间和一个过程。所以我觉得活动只持续三天稍微短了些，不如索性持续一整周。”
“好吧。听你这么一说，我也觉得活动只持续三天是短了点。那就一周吧！”纪雪晴认同了尹修的提议。(未完待续。。)
ps：  又是四章完毕，求订阅，求月票~~
第一百六十章不要也罢
与纪雪晴在办公室里聊了一会儿关于网上商城的事情，看着时间差不多到下午上班的点了，于是尹修就起身走了出去，准备上班。
“尹修，上午的时候你跟纪总急急忙忙的出去，是不是又有什么局的人去工厂那边检查？”
见尹修出来，就在他旁边位置的王梅不由悄声的询问。
这些事情她们自然不好去直接问纪雪晴，于是就私下里悄悄地问尹修。看得出来这些天大家确实是被那些各种局的人给折腾得够呛。
“工厂那边是出了点小状况，不过已经解决了。安心上班吧！”尹修宽慰了一句。现在公司里显然是被接二连三的各种检查折腾闹得有点人心浮动。
“哦。那就好。”王梅稍稍放心下来。看了看时间，已经到下午上班的点了，于是也回过头去，开始工作……
过了片刻，公司门口那边忽然传来一阵嘈杂声。尹修不由抬头朝门口望了过去。
只见几个青年不顾门口接待小妹的阻拦直接闯了进来。
正在工作的众人纷纷抬头，不过却并没有谁感到意外之类的，大概还以为又是哪个局的人要来找茬了……
“你们是什么人，有什么事么？”
尹修主动的站了起来，走过去，问道。他坐的位置离门口不远，又是公司里唯一的男性，这种时候自然是他去交涉最合适。
何况，他还是公司的大股东呢。
“哟。你谁啊？去叫你们老板出来！”
对方为首的人只是瞥了尹修一眼，似乎完全没把尹修放在眼里，大概是以为尹修只是公司里的一名小职员。觉得一个小职员没资格跟他们说话。
这时，拦在他们前面的接待小妹回头小声的对尹修道：“尹修，他们上回来公司里闹过一次，想要收购咱们公司的股份，纪总当时就跟他们闹掰了的……”
原来就是他们几个！
尹修了然。于是看向那几个青年的眼神自然也就没什么好感了，何况他们还一副嚣张的样子。
“有什么事你们直接跟我说吧。这公司里的事情，大部分我也是能做得了主的！”尹修淡淡的看着对方。倒想看看着几个人能玩出什么花样来。
“你？”
为首那名青年上下打量了尹修一眼，露出些许鄙夷之色，冷笑了一声。道：“好，既然你说你能做主，那么你就把这个拿给你们老板签了吧！”
那青年从身后一人手中接过一本文件夹直接往尹修身上摔了过来。
尹修随手接住，打开文件夹随意的扫了眼第一页。“股份转让协议？”
尹修轻笑了一声。抬头瞥了眼为首的那青年，接着直接把文件夹给合上，后面的内容压根就懒得再去看。
“说说看，你们想花多少钱买我们公司的股份？”尹修微笑着道，神情淡定从容。
对面为首的那青年倒是惊诧的看了看尹修，大概是没想到尹修居然会是这种反应，完全出乎了他的意料。
他原本以为尹修八成会表现得很愤怒，要不就是为难挣扎之类的。唯独没想到尹修只是看了眼那份转让协议的第一页后就合上了文件。还表现出一副完全不当回事的淡定从容。
“你想知道？好，告诉你也无妨。”
为首青年道。“我们也不要你们太多的股份，只要你们老板肯转让49%的股份给我们就好。还剩下51%的股份是你们老板的，这样你们老板仍然控股公司。而且，我们也不会干涉你们老板对于公司的管理，怎么样，我们的条件已经很宽松了……”
“呵呵。”尹修直接笑了起来，抿了抿嘴看着对方，道：“嗯哼，听起来是挺宽松的。那么，我还想问问你们打算出多少钱来买公司49%的股份？”
那青年看不出尹修的笑到底是个什么意思，不过他大概也懒得理会，直接说道：“500万！”
500万？
尹修真的被逗笑了。
区区500万就想要如今的仙姿49%的股份？看样子这帮人还真是打定了主意要‘打劫’啊！
500万，嘿嘿。
仙姿现在一个礼拜的纯利润就起码是好几个500万。
尹修正要说话，这时候办公室里的纪雪晴也听到了外面的声音走了出来。
当她一看到那几个青年时，登时怒冲冲的走了过来，冷冷地瞪着那几人，怒斥道：“又是你们！我说过，我绝对不会把仙姿哪怕一分一毫的股份给你们这群败类、纨绔的！你们就死了这条心吧！”
被纪雪晴这么一通怒斥，那几个青年显然有些恼火。
“看来这几天你还没有完全认清楚‘现实’啊。这份协议你还是不肯签是吧？好，很好！我也可以挑明了告诉你，除非你这家公司从银海搬走，否则，只要还在银海，你们就别想消停！哼！”
纪雪晴压根不会对他们有一丝一毫的妥协，冷哼道：“别以为你们找那些工商局、税务局之类的人天天来折腾我就会屈服。我告诉你们，就算你们再怎么折腾，也别想让我屈服！我宁愿关了公司也不会让你们这群渣滓得逞！”
外柔内刚的纪雪晴这脾气一旦爆发起来，那也是刚烈得很，典型的是那种宁为玉碎不为瓦全的性子。
那几个人显然是被纪雪晴的话给激怒了。
其中一人顿时破口怒骂道：“你这个贱.人，他吗的给脸不要，信不信老子明天就让人把你这破公司给封了！”
“只要公司没有任何违纪违法的地方，我倒要看看谁能把这公司给封了！”尹修的脸色也稍稍冷了下来。
纪雪晴更是毫无顾忌的冷斥道：“想查封我的公司？你大可以试试看。惹毛了我，信不信我就算是把全部身家都花光也要把你二舅从工商局副局长的位置上给撸下去！”
“你别以为我办不到。只不过不到那个地步而已。我的背景虽然不算多硬，可好歹我爸也是京都官面上的人。只要我舍得砸钱，你看我能不能把你二舅还有你们两个家里的长辈都给撸下来！”
“就凭你们几个这种上不了台面的作风，我就不信你们的长辈屁股底下就是干净的，哼！”
对面那三人大概没想到纪雪晴在这样的情况下竟然还敢反过来威胁他们，尤其是她所说的还并非无的放矢，三个纨绔顿时气势一弱。
说到底他们几个只不过是被推出来跑腿的，他们家里长辈的位置也没多高。一旦纪雪晴真的如她所说的那样去做的话。他们家中的长辈十有八.九真的会被弄下来。
自家事自家知，自己长辈屁股底下到底干不干净，他们自然有所了解。
不过。就这么被一个女人威胁也实在是有伤颜面。
尤其是那个被纪雪晴点名，二舅是工商局副局长的青年更是恼羞成怒，当下便忍不住心里的暴怒，怒骂一声。直接冲上来想要对纪雪晴动手。
“你这个臭.婊.子！看老子不抽死你。去你吗的！”
那青年的动作十分猛烈，突然猛冲上来，抬手就朝纪雪晴脸上狠扇下去。这一巴掌若是被扇实了指定得肿起来。
纪雪晴显然完全没想到对方竟然敢在她的公司里直接动粗，顿时被吓得有些花容失色。而公司里的其他人也纷纷惊呼，离得近的几个立刻就想要冲过来……
不过，有尹修在这，又怎么可能真的让对方打到纪雪晴？
在对方出手的时候，尹修就轻哼了一声。其他人根本就没看到尹修的动作，甚至连残影都没有出现。对方刚冲到一半，抬起的巴掌正要往下扇的时候，尹修的手掌就直接扣住了他的手腕。
“既然你这只手不是用来做事的，而是用来打人的，那么就不要也罢！”
从尹修的声音里根本听不出有什么情绪的波动，比如愤怒啊，冷漠啊之类的，全都没有。只有平静和平淡。
只不过，尹修随之的举动却并不是那么平淡温和。
他的手掌也没怎么用力，只是那么轻轻地一捏。突然间那青年被扣住的手腕中就爆出了一阵清脆的‘噼啪’碎裂声。
霎时，一阵凄厉的惨叫从那青年口中发出，“啊！啊啊……”
那青年痛得浑身抽搐，面容扭曲。而他的右手掌则完全失去了力量支撑，软趴趴的垂着。
当尹修随手松开他的手腕后，可见到他的右手腕处整个凹陷下去，整个手掌软绵绵的与手臂相贴的吊垂着，似乎手腕那已经完全没有了骨头……
事实上尹修刚刚确实是直接捏碎了他手腕的骨头。就算勉强接好，估计这只手也是废了。
正如尹修所说的，既然他这只手是用来打人的，那么就不要也罢。
这是尹修给他想要打人的惩戒。
松开那青年的手腕后，尹修跟个没事人一样收回了手，仿佛刚刚被他捏碎手腕的并非一个人，仅仅只是一只小鸡。
甚至看尹修的神态举止都给人一种风轻云淡，淡定从容的感觉。如果没有那个青年惨叫和哀嚎，那么尹修此刻的样子是十分儒雅，犹如温润君子一般的。
可惜，那青年的惨叫显然破坏了这样的‘画风’。
或许也正是因为这样两种完全不同的‘画风’所形成的强烈对比，一想刚刚就是尹修捏碎了那青年的手腕，对面剩下的那两个青年看着尹修，顿时有种不寒而栗的恐惧感。(未完待续。。)
第一百六十一章裸.奔
这个人……太狠了！
就算是杀人魔王恐怕都未必够他狠！这是一种不同于赤.裸裸展现出杀意、冷酷、残忍等等直白的狠，而是更加让人从骨子里感到不寒而栗的狠！
能够在刚刚随手捏碎了一个人的手腕后，还可以如此当做似乎只是喝了一杯茶，挥了挥手一样轻松随意，这绝不是一般狠人能达到的‘境界’！
看似人畜无害，温和淡然，可是只要一想到他刚刚才捏碎了一个人的手腕，此刻却表现得如此的风轻云淡，若无其事，一股从骨子里冒出的寒意就不由自主的升起……
尤其是此刻已经痛得蜷缩在地上，捂着手腕不停抽搐的同伴那一声声的哀嚎正不断提醒着他们眼前这个‘狠人’刚刚所做的事情。丫丫电子书，www.shuyaya.com
这一刻，尹修对面的那两人甚至都无暇去思考尹修是如何能够只凭手掌的力量就捏碎同伴的手腕，他们已经被心底里的那股不寒而栗吓得失去了清醒的头脑。
莫说是他们两人，就连公司里其他的那些大姑娘和少妇们都给吓了一大跳。吃惊的望着尹修。
不过她们毕竟跟那两个青年不一样。并不是站在尹修的对立面。
加上刚刚那几个青年嚣张狂妄的言行举动都激怒了公司里的姑娘少妇们，一个个心底本就憋着一股对那三个青年的怒气，所以此刻看到那个想要动手打纪雪晴的青年被尹修给捏碎手腕，虽然感到吃惊。但却并没有另外那两个青年的那种不寒而栗的恐惧。
“尹修，这……这会不会有事？”
纪雪晴在经过了被那个青年想要打她的举动吓得花容失色后，很快就恢复过来。看到那青年被尹修捏碎手腕躺在了地上却并没有什么吃惊的。
她不止一次的见识过尹修的身手，只是有些担心尹修把对方给重伤了会不会惹来麻烦。
尹修道：“放心吧，没事的。就算有事也会没事。”
后一句语气同样是很平淡，但却有一种霸气的感觉。
有事也会没事！
没有足够的底气和自信，谁能说出如此一句话？尤其是被尹修捏碎手腕重伤的还是个有些背景的纨绔。
尹修确实有着藐视一切的力量。至少在地球上是如此，所以他根本就不需要去顾忌什么，想做什么只看他自己心里的想法而已。
“现在你们还打算想要以五百万买下仙姿49%的股份吗？”尹修目光望向了对面剩下的两名青年。淡淡道。
很平淡的语气却让那两个青年不由自主的一个哆嗦，差点被吓尿，连忙摆手道：“不、不用了。那个。我们，我们只是开个玩笑而已。嘿嘿，玩笑，只是个玩笑而已……”
为首的那名青年一脸讪笑谄媚。
没办法。面对这么一个随手把人重伤后还面不改色。风轻云淡的‘狠人’，他没那个胆子再逞能。
明知找死的事情，谁还会去做？又不是脑残。
“玩笑？你确定这只是一个玩笑？”尹修看着他，轻挑了挑眉，道。
两名青年不知道尹修这话到底是什么意思，只能硬着头皮回答道：“ 是，是玩笑。真的只是一个玩笑而已。大哥，你大人大量。就放过我们吧！”
说着竟开口求饶了起来。
实在是这会儿他们自己的心理压力太大了，几乎都快要崩溃的感觉。
尹修越是表面平静淡然。他们就越是感觉心惊肉跳。因为眼前这位明显不像是什么会按‘常理’出牌的人。
甚至，他们都怀疑就算他刚刚杀了人，恐怕都还能一如的保持这种平淡的神情。
这种人是最可怕的。因为你根本不知道他那平淡的表情下隐藏的是什么。他的下一步会做出什么举动，是真的平淡还是……藏了一把刀，随时准备突然的捅人……
“呵呵。既然你们说只是个玩笑，那我也跟你们开个小玩笑好了。”尹修上前，微笑的轻轻地拍了拍为首那名青年的脸颊。
那名青年被吓得浑身一抖，本能的就想要转身逃跑。可惜却被尹修一手扣住了他的肩膀，别说跑了，连动都动不了。
这更把他吓得半死，浑身如筛糠一样止不住的乱颤。
“来，来，来。你们两个，给我把身上的衣服还有裤子都给我脱了，然后自己裸.奔回去！当然，你们也可以不脱，不过嘛，嗯哼，你们自己看着办就好……”
尹修耸耸肩，一脸随意。
旁边的纪雪晴听了尹修的话，忍不住微红着脸朝他轻啐了一口。大概是没想到尹修居然会想出这么一个‘阴损’的法子来折腾他们。
还是纯情小处.女的纪雪晴自然是受不了尹修这种‘重口味’的折腾人手段。不过公司里的那帮少妇们却纷纷哄然大笑起来，一个个没有半点的不好意思，反而是一脸笑嘻嘻，幸灾乐祸的瞅着那两个青年。
她们对尹修想出一个这么损的法子折腾那两人是大为认同。
更有大胆的甚至直接开口嚷道：“快脱啊！”
“没错，快脱啊！还愣着做什么？”
被一群少妇这么围观着起哄，那两个青年脸色一阵青一阵白。两鼻孔简直都能冒烟了快。
然而，当他们看到抱着双手站在面前的尹修，还有此刻仍然倒在地上痛得抽搐哀嚎，整个右手掌软趴趴垂着的同伴，最终打了个寒颤之后，不得不咬着牙，磨磨蹭蹭的伸手去掀衣服……
周围的那些少妇们看到这一幕顿时再次哄然大笑起来。而有几个面皮子薄的女同事则红着脸暗啐了一口后，赶紧转过身去。
纪雪晴也是忍不住掐了尹修一把，红着脸道：“亏你想得出这么损的主意！这里就交给你了，我回办公室去了！”
说完也不等尹修开口就一扭小蛮腰，转身快步回了自己办公室去。‘砰’的一下连门都给关上了。
磨磨蹭蹭了好半晌，那两个青年终于还是把上衣还有裤子都给脱掉，浑身上下就只剩下了一条小裤头。
被一群少妇围观着，两人也是感到羞愤不已。奈何他们这会儿实在没胆量再跟尹修硬杠。
尤其是为首的那名青年，刚刚可算是明白了自己地上的那同伴究竟是怎么被那名轻轻松松一捏就捏碎了手腕骨头的。
刚才他被尹修扣住肩膀后，那感觉简直就像是被一道铁钳给夹住，浑身连动弹一下都不行。
实在是太可怕了！
简直不是人！
“怎么？这就不脱了？”尹修看着只剩下裤衩的两人，道：“不过，也没关系。你们不想再脱了那就不脱吧，反正我随意得很，你们说是吧？”
好吧，尹修越是这么说，那两人越是心惊胆战。
犹犹豫豫的对视了好半晌，两只手捏着裤头想脱又脱不下去，不想脱心里又挣扎着，生怕尹修接下来会对他们怎么样。
犹犹豫豫的好半晌，两人终究还是没有那个胆子。
于是，只能十分羞耻的把身上唯一剩下的裤衩也给脱了下来……
几个稍微还有点羞耻心的少妇瞧见那两人居然真的连裤衩也给脱了后，不由啐了一口，微红着脸赶紧转过了身去。
不过也有比较彪悍的少妇看着那两人脱掉裤衩后依然还是一副笑嘻嘻的模样站在那瞧着。
看那模样似乎还在仔细的打量着那两人胯下的那一坨的尺寸大小。甚至还有相互窃窃私语，拿那两人的小丁丁在做比较的……
那两人羞愤得简直恨不得挖一条地缝给钻进去。
恐怕他们做梦都想不到自己有朝一日竟然会被人给逼着当众脱掉了全身的衣裤裸.奔……
“现在我们可以走了吗？”
为首的青年脸上羞愤交加，脸色非常难看的看着尹修，双手捂着自己胯下的小丁丁，说道。
“想走是吧，可以。不过你们还得回答我一个问题。”尹修道。
“什么问题，你说！”
青年脸色很难看，但还是强忍着说道。
“很简单，是谁指使你们跑来仙姿故意闹的？”尹修问道。
青年脸色蓦地一变，想都不想立马摇头否认道：“没有人，没有人指使我们。是我们自己看到你们公司的产品热卖，所以就想过来占点便宜弄点钱花花。”
“嗯，好吧。”
尹修出乎意料的只是轻点了点头。这让原以为还要被逼问一番的两名青年都一阵愕然失措。
“这、这就完了？”
另外那名青年忍不住磕磕绊绊的说了一句。大概是没想到尹修会这么轻易就放过他们。
尹修却很自然的点头，“对，这就完了。”
“那……我们可以走了？”还是那名青年忍不住开口问。
“可以走了。”尹修仍然是很平静的回答。
两名青年显然还是觉得有点不可思议，不敢置信，不……刚才还明明要故意折腾他们，可是现在却又这么轻松的放过，这又是闹的哪门子主意？
实在是让他们俩想不明白。
想破脑袋也想不明白。难道这个问题本来就是为了故意耍他们才问的？
不过不管怎么样，既然他答应放自己走了，那就最好不过！
两人心中暗暗的松了口气。虽然被迫脱光衣服裸.奔十分的羞愤，但总算是可以离开这个该死的地方了……(未完待续。。)
第一百六十二章损招
两人夹着腿，一手捂着胯下那坨物事，另一只手刚要去抓起自己刚脱下的衣物，这时尹修却轻哼了一声。◎丫丫电子书，www.shuyaya.com
道：“你们人可以走，不过嘛，这衣服什么的，还是留在这儿吧。待会儿我会叫保洁阿姨过来收拾的，就不劳烦你们带走了。”
听到尹修的话，那两人伸到一半的手顿时僵住。
大概没想到尹修刚刚还那么轻轻松松的放过了他们，现在却又突然来这一手。这是打算真的让他们裸.奔回去啊！
为首的青年顿时忍不住心底那股怒气，抬头狠狠地瞪着尹修，怒声道：“你别欺人太甚！”
尹修却很无所谓的抿了下嘴唇，道：“既然你们觉得我欺人太甚，那就随便了。你们可以自便。”
语气和神情中都没有哪怕一丝一毫的威吓之意，然而……正是这种表面的平淡从容却更让他们心中没底，根本猜不到如果他们不按尹修所说的去做的话，尹修接下来会对他们怎样。
常言道，越是未知的就越让人心生恐惧。
现在尹修给他们的感觉就是如此。
所以，在听到尹修那轻轻松松的一句话后，为首那青年脸上的表情瞬时僵住，刚刚涌上来的那满腔愤懑也一下子像是跌入了冰窖被彻底冷却下去……
思来想去，最终他还是没有那个胆子去挑战尹修的话。于是，那伸出一半的手只好缩了回去。
旁边另一人看到为首青年收回了手，于是也只好跟着缩回去。
见状，尹修抿嘴露出一丝轻笑，随即瞥了眼地上的那人，道：“哦对了。你们走的话记得把他也给带走，我可没功夫帮他打电话叫急救车。”
“另外一点就是，如果你们觉得不服，心里很愤怒，那么我十分的欢迎你们来找我报复。当然，仅限于我。你们想报复我的话。我随时都欢迎，不管是什么手段我都荤素不忌的，尽管来就是。”
“不过，有一点我提醒你们，如果你们敢动这公司里除了我以的任何一个人一丝一毫的话，我可以保证你们绝对会后悔生在这世上。到时候你们就会知道什么叫做死亡也是一种幸福了！”
尹修的话仍然是平平淡淡的说，没有太多激烈的语气。但最后这一句话却怎么听都让人有种渗人的感觉。
什么叫做死亡也是一种幸福？
要不要这么吓人的。
反正那两个青年已经是没胆子继续在这里多待哪怕是一秒钟。只想着尽快逃离这个地方吧！
一句话也不敢再搭，生怕又被尹修找个什么由头不让他们走。于是两个青年赶紧的拉起地上的同伴，将他双手架在各自肩膀上。扭着两团白花花的屁股肉赶紧跑路……
公司里那几个大胆的少妇见状顿时‘咯咯’直笑。
那两个青年听到身后传来的笑声，低头看了眼自己一丝不挂的身体，觉得那笑声格外的刺耳，一种羞怒的感觉充斥着胸膛。
虽然很想要回头去狠狠地狂扇敢嘲笑他们的那些少妇，发泄心里的这股羞怒感。
但是一想到那个可怕的家伙……两人就好像是吞下了一大块冰块似的，一股凉飕飕的感觉立刻让他们一个激灵，有些发热的脑子冷却，清醒过来。
还是先快点离开这里吧。至于什么仇什么怨的以后再说。
看着那几个家伙离开后，尹修收回了目光。
公司里的那帮少妇们叽叽喳喳的议论了起来。不时发出阵阵‘咯咯’的娇笑声。那些面皮子比较薄的大姑娘则一个个有点脸红。
尤其是看到尹修后，纷纷轻啐了一口。
其中一个少妇倒是满不在乎，咯咯娇笑着对尹修道：“尹修，没瞧出来啊，想不到平日里看着温文尔雅的你居然也这么一肚子坏水，咯咯。居然叫他们裸.奔回去。太坏了！”
旁边另一名少妇也娇笑着应和道：“对啊，真想不到这种坏主意居然是尹修你想出来的。我想他们现在心里肯定恨死你了。”
“嗳，谁让他们故意来公司闹事捣乱的，五百万就想要走公司一半的股份，打劫都没他们这么狠的。纪总不答应他们。还一直叫各个部门的人天天来公司里折腾，活该！”
“没错，这种人就该狠狠地给他们一点教训。尹修这招虽然是‘损’了点，不过用来对付这种人再合适不过。恶人就该用这种恶招来磨，看他们以后还敢不敢再来公司闹事了……”
少妇们一个个都幸灾乐祸。虽然确实尹修的招是损了些，可大家都觉得就该这样给那些人一点教训才是。
让他们知道敢来仙姿故意找茬那是要付出代价的。
“好了，大家该工作就工作吧。我进去跟纪总说一声……”尹修笑笑，没理会这帮少妇们的议论，朝纪雪晴办公室走了过去。
不过公司里的这帮喜欢八卦的少妇们显然不是那么容易就消停的。一个个虽然回了各自的位置去，但一边工作着，一边还是继续在嬉笑的谈论着刚才的事情……
尹修敲了敲纪雪晴办公室的门，听到纪雪晴说‘请进’后，这才推门而入。
看到尹修进来，纪雪晴那白皙的脸蛋上不由自主的微微一红，大概是又想到了刚才尹修出的那损招了。
咳咳。
轻咳了声，镇定下来，纪雪晴恢复神色，问道：“已经把他们打发走了？”
“嗯，对。刚让他们走。”尹修应道。
纪雪晴刚才关了办公室的门，也不知道后面的情况，顿时忍不住问道：“你该不会真的让他们脱光光了裸.奔回去吧？”
尹修露出一丝笑意，抿嘴道：“那不然呢。我这主意挺不错的吧？”
“噗嗤~”
纪雪晴忍不住笑了出来，脸蛋微红的道：“还挺不错……也真亏了你能想出这种馊主意来。”
“好了，说说正经的吧。那三个人确实是被推出来跑腿的，这件事情我会去解决。你就安心忙公司里的事情就好。”
尹修道。
刚才他直接问那三人的时候，虽然对方否认有人在背后指使，不过当时尹修却使了读心术，直接读取到了他们内心的想法，自然也就知道是具体是怎么回事。
读心术不同于搜魂术。
搜魂术要更加霸道得多，会直接强行搜取一个人的所有记忆。如果是一个修为不高的人施展搜魂术的话。那么被搜魂的人很可能会变成痴呆傻子。
只有修为达到一定层次的人才能够在施展搜魂术时保护好被搜魂者的大脑神魂不受伤害。
而读心术则要温和许多，并不会对被读心者造成什么影响。只不过，读心术也不能像搜魂术那么霸道可以直接搜取对方所有记忆。
读心术只能读取对方当前脑子里所想到的内容。
这就是尹修当时为何要开口询问对方是不是有人指使他们的原因。
因为只有尹修开口询问这件事，对方的脑海里才会不自觉的浮现出与这件事相关的事情，于是尹修就能够靠读心术读取到对方脑海里所想的。
不得不说读心术确实是要比搜魂术麻烦一些。但读心术的优点是可以不动声色的施展，旁边的人根本察觉不到丝毫的异样，被读心者也不会有任何异常的情况出现。
而搜魂术却会让被搜魂者暂时的呆滞，失去自我意识。若是旁边有其他人在的话，一看就知道有问题。
“怎么。你问出他们背后指使的人了？”纪雪晴连忙追问道。
尹修摇摇头，“他们没说。不过我有法子能查清楚。总之这件事交给我处理就好，你不用太担心。”
见尹修这么说，纪雪晴也就不再多说什么，点点头应道：“嗯，那就交给你了。”
纪雪晴知道尹修不是一般人，所以也不去多过问尹修要怎么去处理这件事。既然尹修说了交给他，那纪雪晴自然是完全的信任。
“没什么事的话那我就先出去了。”尹修道。
“好！”
走出纪雪晴办公室。尹修随手帮她把门关上。
刚回到自己办公桌前，隔壁的王梅就凑过来问道。“尹修，你之前是直接把那个人的手腕给捏碎了吗？我看到他的手掌整个像没了骨头一样的软趴趴垂下来给吓了一跳……”
“嗨，你不是一直都很胆大的吗，还怕什么。”尹修笑道。
王梅撇撇嘴，道：“胆大是回事，可胆大又不代表就不会被吓到。刚才那家伙的整个手掌软趴趴的垂着。还真有点渗人。”
“不过你这家伙也真的是太牛叉了点，都没怎么见你用力，就好像只是很平常的轻轻捏了一下，居然就把那家伙的手腕给捏碎了。我站在这都能听到他的骨头被你捏碎的声响……”
因为当初在ktv里见识过一次尹修那‘神奇’的身手，于是也就没有太多的震惊。
“呵呵。不是说了吗，我从小就习武的。这不算什么。”
“嗳，其实我是真有点好奇你要是‘火力全开’的跟人打一架的话，该有多猛！”王梅露出几分期待。
尹修笑着摇摇头，道：“这个还是算了。想要找一个能让我‘火力全开’的对手可不那么容易。”
“呃，这倒也是。我还从没见过有人能厉害到你这种地步的。恐怕就算是那些世界冠军级别的拳击、散打高手都不是你的对手。”王梅道。
“嗯哼。差不多吧。”(未完待续。。)
第一百六十三章幕后者
简单的与王梅聊了几句，尹修便开始工作……
银海，第三医院中。
雷刚和刘琦站在一张病床前，看着病床上被疼得晕厥过去的张智严一阵沉默。
尤其是目光扫过张智严那绑着厚厚绷带，用绷带吊挂着的手掌，心里想起刚才医生对他们所说的话，心里后怕之余，不禁一阵发寒。
他们三人就是之前去仙姿公司的那三名青年。
裸.奔回来的雷刚和刘琦已经穿上了衣物。张智严也是他们找来衣物穿好后才急忙送到医院里来的。
他们俩也没敢直接把这事打电话告诉张智严的家人，尤其是在听医生说了张智严的情况后更加拿捏不定了。
“现在怎么办？那个家伙太狠了，居然真的把智严的整个手腕骨头给捏碎。就算动手术勉强接起来，智严这只手也废了……”
雷刚道。
这是刚才医生告诉他们的情况。张智严的手虽然还是能接起来的，但是恢复后也根本无法再用力，最多也就是还能勉强再用筷子夹东西，稍微重一点，哪怕只是那么五六斤的东西都很难再提得动。
可以说，张智严的这只手确实已经是废了。只不过毕竟还不至于要截肢的地步算是万幸。
刘琦心有余悸的道：“先把这事打电话告诉亮哥吧。要给智严动手术的话必须得家属签字，最好还是让亮哥出面通知智严家里。”
虽然这样做有点坑那个‘亮哥’的嫌疑。但这种时候，他们俩确实是没了主意。
“好！那就先通知亮哥。”雷刚咬牙道。
刚说完，雷刚下意识的要掏手机，旋即动作忽的一僵，这才猛然想起他的手机都收在原来的裤兜里。留在了仙姿公司中，压根没带出来。
而之前他们回家找了衣服穿上后，也因为急着送张智严来医院，所以根本没想起另外去买部手机先。
“我没手机。得先问人借个手机来打电话才信。”
雷刚面色涨红的道。大概是想起了之前那不堪回首的‘裸.奔’经历。
旁边的刘琦同样脸色‘噌’的一片涨红，同样醒悟过来他们俩的手机还有钱包什么的都在原来的衣服口袋里。
而他们俩是裸.奔回来的，衣服全在那公司中。手机钱包什么的自然也都没了。
“那个混蛋！真想狠狠地捅他一百刀才能解恨！”刘琦恶狠狠地道。
之前的裸.奔确实让他们羞愤难当。尤其当时还是当着一帮女人的面被逼着脱光了衣服，还被那帮臭女人嘲笑。
后来回来时，他们俩虽然一个从张智严身上撕开了衣服绑在腰上，另一个则直接扒了张智严的长裤穿着，让张智严身上反倒只剩下一条裤衩挂着。
不过好歹没有完全裸露，但下楼后去停车场开车的那么一小段路，却被一些路人用各种怪异的目光围观，尤其是还被一些人用手机给拍了照，让他们俩恨不得找条地缝钻进去。
这辈子他们还没遇到过这么丢脸丢到姥姥家的事情。恐怕这将成为他们一辈子都无法洗刷。也无法忘记的耻辱！
“何止一百刀，如果可以的话，我恨不得把他一刀一刀的剁碎了去喂狗！”雷刚同样满含怨怒的道。
不说还好，这越说，心底里的那股怒气和邪火就愈发的难以忍受，噌噌的直往上冒。
“吗的，这口气老子怎么也咽不下去！狗.日.的，什么时候哥几个在银海居然被人这么羞辱过。”刘琦恨恨的道。
雷刚也咬牙切齿的应道：“没错。我也咽不下这口气！那个狗.日.的也不知道到底是什么来头。吗的，居然一下就把智严的整个手腕骨头都给捏碎。”
“当时老子也被他用一只手给扣着肩膀。楞是连动一下都动不了。好像浑身都麻痹了一下，别说上半身了，就连下半身都完全没法动弹。真他吗的邪了门了……”
说到这里，两个人不知为何，前一刻还怒气勃发，怨恨恼火。恨不得将尹修碎尸万段来着，这忽然间就忍不住打了个激灵，一下子那股邪火就‘嗖’的生生被憋了下去。
“刚、刚子，我、我觉得吧，这个。要不咱们还是再好好的想想，从长计议再说？”刘琦忽然说道。完全没有了刚才恨得咬牙切齿的气势汹汹。
雷刚也好不到哪去，艰难的吞咽了一下，道：“你，你说的没错。咱们，咱们是该要从长计议才对。那个家伙……太狠了。咱们要是没有十足的把握的话，我看，最好还是先别再去招惹他。”
偃旗息鼓的两人相互对视了一眼，很默契的点了点头。
“咱们还是先通知亮哥吧，也好把这事告诉亮哥知道，问问他该怎么办。”刘琦小声建议。
“对，这件事咱们还是听亮哥的安排。”雷刚连忙赞同。
两人立即去找人借了部手机来打了个电话给那位‘亮哥’，将情况大概的说了几句。
过了大约二十分钟，那位‘亮哥’终于出现，赶到了医院里来。
“具体怎么回事？智严伤得怎么样？”
亮哥是个二十七八岁年纪的青年。个子挺高的，应该有一米八左右，留了一头短碎发，看上去挺壮实。
“亮哥，刚才医生已经给智严做了伤检，说是智严右手腕骨头粉碎，需要动手术才能接好。而且，就算恢复后，智严这只手也基本使不上什么力了……”
雷刚小声的道。都不怎么敢去看亮哥的眼神。
旁边的刘琦也小声的补充了一句，“医生说智严的右手基本上算是废了。以后最多也就是能恢复到勉强用筷子的地步。”
亮哥脸上一阵阴沉。
“你们给我把事情具体的经过说清楚一点，还有，捏碎智严手腕的那个人是什么人。”
雷刚和刘琦当下连忙把事情详细的说了一遍。之前在电话中他们只是大概的提了一下，也没有细说。
亮哥站旁边听着，脸色愈发的阴冷。
“那个人应该也是仙姿公司的员工。不过我们上一次去并没有看到过他。当时他只是很轻松的捏了一下智严的手腕。就把骨头给捏碎了。后来他还扣住过我的肩膀，当时我就感觉整个身体都动弹不了，简直就像是被定住了一样，连一点都没法动弹……”
雷刚的回答让亮哥很是吃惊，忍不住道：“他只是扣住你的肩膀就让你全身都没法动弹？”
“是啊亮哥。这个我真没骗你。那家伙的手臂简直就像是一根铁钳，而且他手上好像还有一股特异的力量。被他抓着浑身就都不受大脑控制了一样。”
雷刚道。
亮哥闻言，不由深吸了口气。他知道雷刚和刘琦是绝对不敢骗他的，加上张智严确实躺在床上，手腕也的确是被捏碎了骨头……这些都做不了假。
那么，雷刚所说的就都是真的了。
到底是什么人能有这么可怕的能耐，只凭一只手抓住肩膀就能让一个人浑身都无法动弹？
亮哥想象不到。
心里也隐隐冒出一丝丝冰凉的感觉。
似乎，这一次还真是惹到了不那么好惹的人了。
难道……这次的事情就这么算了，到此为止？
亮哥皱了皱眉，又想到了其他的一些事情。还是有些不太愿意就这么罢休。
何况。雷刚他们三个是听了他的话才去做这件事的，现在他们三人吃了大亏回来，尤其是智严还被废掉了一只手，要是就这么算了的话，那他以后在圈子里恐怕得常常要被人拿这件事来打脸了。
而且，亮哥他自己也不甘心就这么算了。心里同样窝了一股火气。在银海这地界上还有什么事情是他张明亮搞不定的？
他已经答应了人家，要是现在打退堂鼓反悔的话，岂不是等于告诉别人。他张明亮说出的话都不一定做得了数。
那他以后还怎么混？
想着想着，张明亮忽然眼睛一亮。
“有了。我打电话去问问庆叔！如果所料不错的话，刚子他们所说的那小子该是个练家子高手，我问问庆叔看能不能给我找个真正的高手来对付那小子！”
张明亮心里暗道。
他不是没想过动用官面上的力量，只是想了想还是觉得不大好。那样太容易被人诟病。而且，对方既然是身手非常厉害的练家子，恐怕未必会那么配合的束手就擒。
到时候冲突起来。指不定会搞出什么事情来。一旦闹大了，反而更加容易倒霉。
毕竟现在不同以往，网络信息的传播速度太快。而且近年来网民们对于zf部门与普通民众间的冲突更是格外的关注。
一旦闹出点什么事被爆出去，必然就会有无数双眼睛盯着。说不准还会引来上面的彻查。
所以，最好的法子还是私下里找高手去教训那小子。
尹修自然不知道张明亮此刻心里的想法。事实上他根本不需要在乎这些。之前尹修已经用读心术从雷刚他们那知道了事情都是张明亮在背后指使。
也知道张明亮的身份和家世。
银海市一位常务副市长的独子。这样的家世确实很不一般了，至少在银海基本可以横着走。(未完待续。。)
ps：  今天更新四章，晚上还要两章。
另外，好像这段情节大家不是那么认可。不过已经写出来了，也没法完全推翻，只能这么写完这段剧情了。
最后就是求点月票还有订阅~
第一百六十四章带句话
“尹修，走吧。↗丫丫电子书，www.shuyaya.com”下午下班后，纪雪晴从办公室里走出来招呼了尹修一声。
尹修也随手关掉了面前的电脑，起身应道：“好！”
公司里的其他人也纷纷收拾手头上的东西，准备下班。
尹修和纪雪晴住的地方本就离公司不远，现在纪雪晴开着公司的配车更是只用了几分钟就到了家里。
“尹修，明天见。”
“嗯，明天见！”
在家门口与纪雪晴道别了一声，尹修回了自己屋里。
只是稍坐了片刻，尹修便站了起来。
本打算去找他用读心术从雷刚和刘琦两人脑海里得知的幕后指使者张明亮的，不过尹修却忽然想起了一事。
于是从储物戒指中找出了一张名片来。
这张名片赫然是当初尹修出手为薛宁的那两个朋友驱煞后，那位王市长给他的私人联系号码。
对雷刚和刘琦用了读心术，尹修自然知道了幕后指使他们的那个张明亮的身份。
尹修虽然不在乎什么市长不市长的，不过想了想，还是觉得这事还是让那位王市长给张明亮那位常务副市长的父亲传句话，让他管束好自己的儿子。
那样的话尹修也懒得去计较了。
仙姿公司虽然被折腾了几天，但好在也没造成什么实质上的损失和影响。
倒不是尹修对那个张明亮父亲的身份有什么顾忌，只不过是不想招惹一些麻烦罢了。毕竟尹修并不希望弄出点什么事情来引人注目，到时候被人打扰。
拨通了王思贤的那个号码，过了片刻，电话接通。
手机里传来王思贤的声音，“喂。你好，你是哪位？有什么事吗？”
王思贤自然没有尹修的号码，所以也不知道打电话给他的人是谁。
尹修道：“王市长，别来无恙。我是上一次在医院给你的女儿‘治病’的人。不知道王市长可还有印象？”
“啊……原来是您啊！”对面的王思贤显然有些惊讶，连忙道：“尹先生，不知道你打电话给我是不是有什么需要我帮忙的？”
王思贤很清楚尹修不可能会无缘无故的给他打电话。所以直接就开口询问。
尹修道：“是有一件小事想要请王市长帮个忙。”
“哦？不知道尹先生想让我帮什么忙。尹先生不妨直说，只要是我能做到的，我一定不会推辞……”
王贤道。
“嗯。”尹修轻应了声，道：“其实也不是什么大事，只是想拜托王市长帮忙带一句话而已。”
王思贤惊讶道：“尹先生是要我带话给谁？”
尹修道：“银海市委是不是有一位张姓的常务副市长？”
“尹先生说的是张威副市长吧？”
“没错，是他。”尹修应道。
王思贤不禁问：“尹先生是想让我带一句什么话给他？”
尹修道：“你就转告他一声，让他管好自己的儿子，如果他儿子再没事找事来招惹仙姿公司的话，我不介意亲自去找他儿子好好的交流交流。”
王思贤这话是听懂了。感情是张威的儿子招惹到尹先生了。就是不知道尹先生口中所说的那个仙姿公司是做什么的。
不过既然只是让自己帮带一句话，王思贤自然不会拒绝，应道：“尹先生放心，你的话我一定帮你转告。”
顿了顿，王思贤不禁问了句，“冒昧问一句，不知道张市长的儿子是怎么惹恼尹先生了？”
尹修却反问了一句，“那位张副市长跟王市长关系挺熟？”
王思贤没想到尹修会这么‘敏感’。微微汗颜，连忙道：“也算不上很熟。只是因为工作上的关系，相处还算融洽……”
尹修了然了。王思贤这么说，那基本上应该确实跟那个叫张威的副市长关系尚可。
索性就给他个面子吧。
尹修想道。
“我刚才说的那家仙姿公司有我的股份。那位张副市长的儿子手伸得太长了一些。若非是我嫌麻烦，又刚好想起有王市长你的电话，说不得我就要去找那位副市长公子好好聊聊了……”
话说到这也就差不多了。再更直白，那就没什么意思。王思贤又不是没见识过他的手段。有些话，有些事相信王思贤自然会提醒那个张威。
王思贤知道尹修并非常人，能驱煞灭鬼的能是‘常人’才怪。他当然也不会天真的以为尹修所说的找张明亮‘聊聊’只是寻常的聊聊天那么简单。
是以，在听到尹修的话后，王思贤赶紧说道：“尹先生放心。我一定会把这事转告张市长！”
“嗯。那就麻烦王市长。”尹修道。
“不麻烦，不麻烦。尹先生客气了……”
结束了电话，尹修随手将手机搁在一边桌上。那个张明亮识趣的话，尹修也懒得过于计较。
……
一家豪华会所包厢内。
“庆叔，坐！”
张明亮起身给对面坐下的中年倒上了一杯茶。
那中年大约四十来岁，身材倒是不高，不过看上去显得颇有气势。
“嗯。亮子，找我出来是有什么事吗？”庆叔开口问道。
张明亮放下茶壶，坐了下来，道：“庆叔，我是有件事想拜托您。”
“哦？什么事，说说。”庆叔道。端起面前的茶杯轻嘬了一小口。
张明亮道：“庆叔，您是老江湖了，在外边见多识广，认识的人也多。我想问问您能不能帮我联系到一两位真正练家子的高手，我有点事情想请人帮忙。您放心，只要来的是真正的高手，价钱方面好商量……”
庆叔道：“亮子，这是谁惹到你了？竟然要我帮你找练家子来对付。”
庆叔有点好奇。
张明亮道：“庆叔，那人也是个练家子，身手很是了得。所以我这才不得不找您帮忙联系一两位高手来。”
“哦？那人身手怎么个了得法？”庆叔升起了几分兴趣，问道。
张明亮道：“具体的我也不是太清楚。只是我一个哥们被那家伙一只手就捏碎了手腕骨头。所以这口气我咽不下！”
“一只手就能捏碎手腕骨……”庆叔有些吃惊，道：“那这人的本事确实很了不得啊！难怪你要专门找我帮忙联系高手了。一般人确实对付不了种人物。”
张明亮马上道：“庆叔，那您能联系到这种层次的高手吗？”
庆叔轻轻点头，“联系倒是能联系几位真正的江湖高手。不过嘛，你也知道的，像这种真正的江湖中人，想要让他们出手，这价码可不低。”
张明亮闻言一喜，忙道：“庆叔，还是那句话，价钱不是问题，只要来的人是真正的高手，能给我出了这口恶气，不管多高的价码都没问题！”
“行！有你这句话就好，我待会儿就给你联系联系。不过话我可是说在前头，像这种江湖高手价码至少得在大几百万才行。”
“毕竟你要对付的人也是高手。人家出手帮你对付他也是要冒很大风险的。谁知道你要对付的人是不是有什么厉害的师门背景，没有足够高的价码谁肯冒这种风险。”
庆叔道。
张明亮连忙应道：“明白，明白。只要能帮我出了这口气，别说几百万了，就算是一千万都没问题！”
“好，那这茶就先不喝了。我这就给你去问问看。”庆叔道。
“那就麻烦庆叔您了。等事成后一定少不了您的辛苦费……”张明亮忙道。
“算你小子会做人，呵呵。”庆叔笑了笑，随即站了起来，跟张明亮告辞一声后便离开了会所。
……
另一边，王思贤结束了与尹修的通话后，不由开口将办公室外面的秘书给叫了进来。
“小李，你进来一下。”
很快，王思贤的秘书小李就走了进来，道：“首长，有什么吩咐吗？”
王思贤道：“你给我去查一下一家叫做‘仙姿’的公司的资料，然后把资料给我送过来……”
“好的首长，您稍等。”小李应了一声，马上出去查资料。
过了不久，小李就拿着几张刚打印好的资料走了进来，“首长，已经查到了。”
王思贤道：“跟我说一下这家公司的大概情况吧。”
小李马上道：“这家‘仙姿’公司经营的是美容产品，注册于去年三月份。一开始只是代理了兰香日化美容化妆品公司旗下的‘兰草’系列美容产品。不过在今年六月份的时候这家公司与兰香日化中止了代理合约。”
“然后过了不久就向相关部门申请了自主生产美容品的审批及相关手续。直到八月份时该公司推出了自己的美容产品。”
“据资料显示，这家公司旗下目前只有两款产品，分别是仙姿养颜丸和仙姿祛疤液。不过，这两款产品虽然上市才仅仅两个月不到，但在银海已经有了很大的名气，在银海的高端美容产品市场的占有率也已经非常高。”
“最新的数据统计，仙姿养颜丸在高端美容品市场的占有率已经接近四成！并且还在持续上升当中，且上升势头很猛。初步预估未来一两个月内，整个银海的高端美容产品市场将会至少有六至七成被这家公司的产品所占据……”
小李找来的资料很详细，基本上把仙姿的近况都囊括在内。(未完待续。。)
第一百六十五章貔貅出世
王思贤静静地听完了小李汇报关于‘仙姿’公司的情况，待小李说完后，才轻声道：“这么说来，这家公司确实很不简单啊。”
确实不简单，短短两个月的时间居然就彻底打开了银海的高端美容产品市场，而且势头之猛俨然是要横扫整个市场的趋势。
若真按照小李汇报的市场评估预测，未来银海的高端美容品市场如果真的被这家仙姿的产品给占了六七成的话……那真的就有点吓人了。
王思贤想到了更多。
仙姿只是一家新公司，没有什么底蕴，能够在这么短时间内占据了银海近四成的高端美容产品市场，很显然所凭借的无非是自身过硬的产品！
既然仙姿能够在银海只用了不到两个月就取得如此惊人的成绩，那么一旦这家公司将目光投向国内的其他大都市，恐怕到时候其他城市的高端美容品市场也将会成为这家公司的后花园！
要是真的到了那一步，全面打开了整个国内市场，到时候这家如今看起来还仅仅只是属于刚崛起的小公司就真的有些可怕了……
“小李，这家公司的产品市场评价如何？能在这么短时间内占据银海近四成高端美容品市场，想必他们的产品应该十分过硬吧？”
王思贤开口问道。
小李回答道：“首长，根据我刚才在网上搜寻到的一些信息，大体上消费者对这家公司的产品认可度非常的高。我想这家公司产品的真实效果方面应该确实会很不错。”
“嗯。”
王思贤轻点头，想到刚才尹修在电话中对他所说的话，心里不禁轻叹了口气。
他也不知道老张家的那个小子是因为看到了对方产品销售火爆之后，眼红了，所以伸手。还是有些别的什么原因。
不过，不管怎样，这一次老张家的那小子确实是踢到铁板了。以那位尹先生的能耐，若是真惹恼了他，只怕张家小子就有得苦头吃了。
“小李，待会儿你挂个电话给张威副市长。就跟他说明天上午请他过来我办公室一下，我有些事情与他商谈。”
王思贤道。
这种事是不方便在电话里说的。而眼下时间也不早了，张副市长应该已经回家，王思贤也不想这个时候还打扰，叫对方出来。
左右也不急这么一晚上。
……
尹修在打了电话让王思贤将警告转达张威后也就暂时搁下了这回事。那个张威若是识趣自然会带他的儿子来缓和此事，到时候整个事情自然就可以弄明白。
当然，如果对方不识趣，那尹修也只好自己麻烦一趟了。
在客厅里待了两个多小时，窗外的夜色已经深了。大概是晚上八点多钟。
这时候尹修忽然察觉到房间里的炼天炉内有一些异动。于是连忙释放出灵识过去查探……
这一查探，尹修立马发现，却原来是炼天炉内的那只小貔貅眼瞅着要从那层红光胎膜里出世了。
迅速起身走进了房间，尹修捏了道法决，打开了炼天炉的盖子。
此时，炼天炉内的那些灵液就只剩下了最底下的一层。而那个泛着红光的胎膜正一动一动的，依稀可以看到里面的小貔貅正在用它的小爪子想要把这层胎膜给挠破出来。
尹修没有做什么，只是静静地在一旁看着。等待小貔貅自己抓破胎膜出世。这个是不能帮的，只能靠小貔貅自己。
就像孵化小鸡一样。蛋壳只能靠里面的小鸡自己啄破，然后破壳而出。
随意的扫了眼周围布置天罡聚灵阵的那些上品灵石，里面的灵气大概只剩下了半成多一些，已经不到一成了。
现在想想尹修还是有些庆幸自己没有继续在小弟那边多待，不然的话这小貔貅出世后非得被困死在炼天炉内不可。
尹修毕竟也没见过貔貅，即便在修真界。貔貅也是只听传闻而难见其身的上古异兽。一般人基本对貔貅没有太多的了解，也不知道貔貅孕育出世需要多长时间。
何况尹修这是靠着塑身灵液进行‘人工孕育’的貔貅，更加难以判断具体多长时间会出世。
炼天炉内的那一个胎膜虽然看起来只是很薄的一层，但想要将它戳破也并不是那么轻松。
里面的小貔貅足足折腾了十几分钟才终于将胎膜给戳了一个小孔出来。接着就是继续在那小孔不断地抓挠，一点点的将小孔弄大……
这一折腾就又是半个多小时。
还未睁开眼的小貔貅挣扎着慢慢从胎膜内爬出了半个身子。
刚钻出来的小貔貅身上沾着湿漉漉的胎液。粉通红的身子看上去十分的可爱，而且个子也只有巴掌点大小，跟只小狗似的。
尹修在边上看着，有点好奇，毕竟他也没见过貔貅，对这种上古异兽当然会有好奇心。
不过从现在开始，他就有了一只貔貅作为灵宠了。
胎膜被完全破开后，小貔貅没花费多少时间就从里边钻了出来。
‘啪嗒’的一声落在了炼天炉剩下的那一层灵液中。那些灵液大概仅仅只剩下能勉强没过小貔貅的爪子。
刚出生的小貔貅紧闭着眼睛踉踉跄跄的尝试着站起来。虽然还是不稳，但貔貅毕竟是上古异兽，一会儿就适应了。
站稳后，小貔貅轻抽了抽那粉嫩嫩的小鼻子，接着张开那小嘴‘嗷’的清吼了一声，声音不大，有点像是小猫咪在叫。
不过随着它这一生清吼，它身边的那一层胎膜，还有它脚下炼天炉里剩下的那点灵液，包括外面布置天罡聚灵阵的那一百零八枚上品灵石内所剩余的那些许灵气全都猛地朝它那张小嘴涌去……
外边客厅里的小蛮大概是听到的小貔貅的吼声，也察觉到了房间里的异样，于是立马蹿了进来。
当小蛮看到站在炼天炉里，有那么一丝丝威风凛凛气势的小貔貅时。那双黑亮的小眼珠里顿时露出惊奇之色。
“噶叽？”小蛮拉了拉尹修的裤脚，伸出一只小爪子指了指炼天炉内的小貔貅，带着狐疑和询问的叫道。
尹修伸了伸手，小蛮立刻会意的爬到他肩膀上，这时尹修道：“这是貔貅，上古异兽。以后就有它给你做伴儿了。你可不许欺负它，知道不？”
小蛮似懂非懂的点点头，目光继续盯着炼天炉中不断吞噬灵液和灵气的小貔貅，眼睛里的好奇并没有减轻多少。
过了大概十来分钟，炼天炉内的小家伙终于把那层胎膜还有剩余的灵液，以及灵石中的灵气全部都吸入了自己体内。
它的小肚子明显比刚才圆鼓鼓了不少，砸吧了下粉嫩的小嘴，一副满足的模样。就好像是刚刚吃饱喝足了一样。
“嗷吼……”
小貔貅大概是察觉到旁边有人的气息，虽然刚出生眼睛还没睁开。但却抽着小鼻子，朝尹修这边叫了声。
声音中透着一股子亲昵的感觉，有点像是在撒娇。大概小貔貅是感觉到了尹修身上的气息让它十分的熟悉亲切。
毕竟孕育它的炼天炉本就是尹修祭炼过的法器，还有尹修经常进出这房间，小貔貅在孕育时大概就已经熟悉了尹修的气息。
小貔貅那稚嫩的叫声让尹修倍感亲切，让他不由得想起了当初刚刚救下小蛮的那段时间。
那时候小蛮的叫声也是这样，充满了稚嫩，还有对他的亲昵和依恋。
微微一笑。尹修伸手将小貔貅从炼天炉中凌空摄取了过来，让它慢慢飞到自己手掌中。又随手捏了道法决。将小貔貅身上沾着的那些胎液祛除掉。
落在尹修手掌上，大概是感觉到了尹修身上的熟悉气息，小貔貅抽着鼻子轻嗅了嗅后，便不禁伸出了粉色的小舌头在尹修的掌心轻舔了几下。
随后并用小脑袋蹭了蹭尹修的手掌，一副亲昵的模样。
尹修也不禁抬起另一只手掌在小貔貅的身上轻轻地抚摸着，刚出生的小貔貅身上的毛发远不如小蛮的那么柔顺。
当然。貔貅的毛发本也远不似小蛮那么浓密。
看着手掌上这小小只的貔貅，尹修很是喜爱。
果然与传说中的一般无二，依稀可窥出龙首、马身、麟掌……等特点。
“噶叽，噶叽……”
小蛮忽然一蹦的跳到了尹修的手腕处，歪着脑袋满是好奇的瞅着面前还没睁眼的小貔貅。一个劲的叫唤。
似在跟小貔貅说话。
“嗷吼……”
小貔貅听到了小蛮的叫声，也张开小嘴回应的吼了一声。
不过小貔貅的声音明显比小蛮有气势多了，即便才刚出生，声音还很稚嫩，但也依稀可听得出几分狮吼虎啸的那种感觉。
这明显不是小蛮那清脆可爱的‘噶叽噶叽’叫声能比的。
相信等小貔貅稍微大些后，这区别就会非常的明显。
听到小貔貅的回应，小蛮似乎显得很兴奋，回头冲尹修高兴的叫了一声后，又转过头去盯着尹修手掌上的小貔貅瞅着。
不一会儿还伸出一只小爪子试探着去小心翼翼的碰了碰小貔貅的身子，看它那副模样大概是在轻抚小貔貅吧。
小貔貅对小蛮的气息也不算陌生。毕竟小蛮可是每天都在家里呆着的。
因而对于小蛮的‘抚摸’，小貔貅倒也不抗拒，‘嗷吼’的叫了声，还伸出小舌头舔了下小蛮的小爪子。
这下小蛮更高兴了，咧嘴而笑，又不禁回头冲尹修轻叫，像是在跟尹修分享它的喜悦。
看来小蛮确实是需要一个玩伴儿……
尹修心中淡淡的想。(未完待续。。)
ps：  第四更，小貔貅终于出世了，求订阅，求月票~~
第一次单章
第一次开个单章。
今天又是四章更新。
首先呢，还是向大家求点票，无论月票还是推荐票。其次，希望大家能够订阅支持~
然后，今天更新的第三章犹豫了很久，还是决定就这么上传了。自己感觉不是很满意，处理得稍显牵强。不过确实是挠着脑袋左思右想了半天，脑仁都快爆了，愣是想不到要怎么改动让它变得更加合理一些。于是只好就这么上传了。
存稿基本没了，本来打算晚上再写一章留着存稿的。不过今天纠结第三章那里确实是弄得头昏脑涨，有点消受不住。只能作罢。
最后，还是重复那句话，求订阅！求月票！求推荐！
小蛮：噶（yue)叽(piao)!
小皮：嗷（ding)吼(yue)!(未完待续。。)
第一百六十六章江湖高手
看着小蛮饶有兴致的跟小貔貅逗了一会儿，尹修随手收回了炼天炉后，又是一道法诀将房间地上的那些已经灵石粉末凝成一团丢进了垃圾桶。△↗頂丫丫电子书，www.shuyaya.com
走出到客厅里，尹修将小蛮放在一边沙发上，接着对手掌中的小貔貅说道：“小家伙，给你起个名字吧。嗯……就叫小皮好了。”
小貔貅像是听懂了尹修的意思，微扬起头冲尹修‘嗷吼’的轻叫了一声回应。
“噶叽！”
小蛮用小爪子抓了下尹修的衣服，冲他叫道。那双滴溜溜的黑眼珠却是一眨不眨的盯着尹修手掌中的小皮。
看它的意思显然是想要跟小皮玩耍。
于是尹修笑了笑便将小皮也给放在了沙发上，并对小蛮叮嘱了一句，“小蛮，你跟小皮玩耍可注意点，别把它给弄伤了，小皮才刚出生，身体还很柔弱着呢……”
虽然是上古异兽，但刚刚出生的小貔貅相对于小蛮所拥有的力量来说也还是十分脆弱的。
听到尹修的叮嘱，小蛮连忙抬头脆叫了一声答应。接着又继续去逗小皮玩去了。
大概这会儿小皮已经成了小蛮的一件好玩的‘玩具’，正新鲜着呢。都没功夫搭理尹修了……
过了大概两个多小时，正与小蛮玩耍的小皮忽然‘嗷吼’、‘嗷吼’的连连叫唤了起来。
尹修微怔，不由望过去，起初还以为是不是小蛮不小心把它弄疼了。不过看那样子应该不是。
小蛮大概也在疑惑怎么好端端的，小不点儿忽然就不跟它玩了，还一个劲的叫唤，有点不知所措的用小爪子挠了挠后脑勺。
见着尹修望过来后，小蛮连忙冲尹修询问的叫了一声。
尹修抱起小皮。见到小皮不停地抽着鼻子在他手上嗅着，并不时伸出小舌头这舔一下，那舔一下，尹修顿时明白了过来。
感情小皮这是饿了啊。当初他刚救起小蛮时，小蛮一饿也是这副模样。
“小皮这是肚子饿了。”
尹修笑着对小蛮说了一声，接着在储物戒指里找了找。不一会儿就取出了一个玉质的小瓶，另外还有一个同样是玉质的平底小碗。
玉瓶里面装着的是一些‘**’，用来喂养刚出生不久的灵兽之类是再好不过。便是普通人喝了也有着伐毛洗髓的功效。
至于那个平底玉碗倒是不大，跟个小号烟灰缸差不多，边缘也不高，就只是矮矮的三四公分左右。
这个玉碗是以前尹修刚救起小蛮时用来喂它喝**的。这会儿正好找出来给小皮继续用。
捏了道法决，从玉瓶内引出了少许的**到那个小玉碗中。尹修将小皮放在了桌上的玉碗边，让小皮自己去喝碗里的**。
还别说，小皮虽然刚出生。不过在闻到了**的气息后，尹修刚把它放桌上就立刻爬过去，两只前掌趴在玉碗那宽厚的边沿上，探着脑袋，伸出粉嫩的小舌头不停地舔着碗里的**，啧啧作响，喝得津津有味……
尹修看了两眼就收回了目光，转过头对旁边的小蛮道：“小蛮。以后我不在家里你记得要照顾好小皮知道吗。要是它饿了，你就从这里边弄点**出来给它喝……”
尹修吩咐着。
控制玉瓶引出里面的溶液只是很简单的小法术。小蛮也会。
以前它还小那会儿还很贪喝**的，那时候尹修就是直接丢了个装有**的法器玉瓶给它，让它自己想喝了，就自己弄。
听到尹修的吩咐，小蛮连忙拍着胸脯叫嚷了两声，向尹修保证会照顾好小皮。
小蛮灵智很高。尹修倒不担心小蛮会照顾不好小皮。
过了不久，小皮终于喝完了碗里的**，舔了舔粉红的嘴唇，扬头冲尹修叫了一声，“嗷吼……”
虽然小皮眼睛还没睁开。但却可以察觉到周围的气息。是以知道尹修在哪倒并不稀奇。
见小皮已经喝饱了，尹修便将它抱了过来，放在了沙发上。
边上的小蛮又迫不及待的跳过来，两只小爪子抱住小皮玩闹。小皮也挺亲近小蛮的，伸出舌头在小蛮脸上舔了两下，逗得小蛮咧嘴‘嘎嘎’直乐……
翌日，尹修照常跟纪雪晴一块去公司上班。小皮就留在家里丢给小蛮照看着。
小蛮对于这个任务十分欣然的接受。有个玩伴可以陪它玩耍那是再好不过。
……
“庆叔，这两位就是你说的江湖高手？”
银海某家私人会所中，张明亮再次见了那位庆叔。只不过这一次跟庆叔一起过来的还有另外两人。
那两人都是男的，其中一个大概三十七八，另一个则在四十出头左右。看他们的模样都是一脸干练，略微带着几分淡淡冷酷的感觉。
庆叔闻言，应道：“没错。这两位都是江湖中真正的高手，可不是那些整天上电视表演的花架子能比的。”
“我先跟你介绍一下吧。这位，乃是‘劈空门’的嫡系传人，一手劈空掌练得炉火纯青，一掌下去就算是花岗岩都能劈得粉碎！”
“还有这位，更是了不得，一身功夫高深莫测，出身于底蕴深厚的武学世家，家学渊远。可以说在整个银海都很难找出几个人能够胜过这两位的高手……”
张明亮闻言眼睛顿时一亮，忙道：“不知两位高手如何称呼？”
他并不怀疑庆叔的话，他知道庆叔不会随便找两个花架子来忽悠他。
“赵拓。”
那名四十出头的中年十分冷淡的吐出了一个名字，他就是庆叔所说的那位‘劈空门’传人。
另一人则说道：“叫我‘狼牙’就行了。”
这人说的显然是自己在江湖上混的外号，并不打算把实姓名告诉张明亮。
“赵拓先生，还有狼牙先生，两位请坐！”张明亮招呼着他们坐下，继续道：“想必庆叔已经把我请两位的原因大概说了吧？”
“嗯。没错。”开口的是赵拓。
“好！”张明亮应道，“我也不多说废话，只要两位能够帮我教训一下那人，我可以给两位每人五百万酬金！不知两位意下如何？”
“我没意见。”
“我也没意见。”
赵拓和狼牙相继应道。
五百万这价可不低了。值得他们冒一些风险出手。
“既然两位都没意见，我这就给两位每人账户里打入两百万的定金，待事成之后。我立刻把余下的三百万补齐给两位。”
张明亮道。
一千万不是个小数目，不过张明亮不在乎。先给张智严他们报仇出了这口气再说，再怎么着张智严他们几个也是他的人，要是他没半点反应的话，那以后还怎么在圈子里混。
何况，到时候只要拿下了那家公司的股份，多少个一千万没有？
张明亮显然还在打着仙姿公司的主意呢。
“可以！”
赵拓和狼牙相继应道。
“那么……两位要是没意见的话，咱们稍后就去会会那个人？”张明亮有些迫不及待。
赵拓和狼牙都无不可的点点头。既然接下了这单子，那么早一些晚一些去会会对方也都没什么区别。
早一些也好。早点完事早点回去。
不一会儿张明亮分别给赵拓和狼牙两人提供的账户里打了两百万进去。随后又打了个电话把雷刚和刘琦叫了过来，让他们俩开车带着去仙姿公司找尹修算账……
雷刚和刘琦是对尹修有些发憷，不过张明亮发了话，尤其是还请了两位江湖高手来，他们俩也就没那么畏惧了。
不过在张明亮等人正开车前往仙姿公司时，他却忽然接到了他父亲张威打来的电话。
刚一接通电话，张明亮耳边立刻传来了父亲张威的一顿臭骂声。弄得张明亮一阵莫名，也不知道哪里又惹得老家伙这么大火气。
不过一会儿后他却是听懂了。
感情是老家伙不知道从哪里知道了自己对那家仙姿公司下手的事情。张明亮多少有点不痛快。
虽然不敢跟老家伙顶撞。但心里憋了股火气倒是真的。
“好了爸，我做事自有分寸。你放心吧。”张明亮有点不耐烦道。
“放心？我能放心吗？我告诉你，最好给我消停点，别再去招惹那家公司，不然的话看我不抽断你的腿！”
张威在电话中怒骂道。
就在刚才王思贤已经把尹修的话转告给了张威，王思贤虽然没有很明白的说出尹修的身份，但也隐晦的提醒了一下张威。尹修不是一般人，不是那么好惹的，让他最好管束好他的儿子，否则出了什么事，那可就不好说了。
如果是其他人对他说这些话。或许张威还不一定会放在心上。可是说这话的是王市长，银海的二把手，张威就不得不掂量掂量了。
且不说能够让王市长给自己传话的人是什么来头，跟王市长又是什么关系。单单是王市长亲口对他说出那人很不简单，并且还说了句‘不好惹’，这让张威不得不重视。
所以张威刚离开王思贤办公室就立马急急忙忙的给儿子张明亮打来电话一顿训斥臭骂。
只不过张明亮显然是铁了心要出这口气。而王思贤也没有完全把尹修的能耐说透，以至于张威虽然训斥了张明亮，但却也没有能让张明亮打消念头。
“我知道了，我这正忙着呢，要是没别的事的话，我就先挂了……”
说完，张明亮也不等父亲再说什么就立马挂断了电话。甚至为免张威再打电话过来，他索性直接关了机。(未完待续。。)
ps：  谢谢大家的支持和鼓励。然后，这两天先攒一下稿子，嗯，没什么意外的话，后天就可以小爆一下了~
第一百六十七章反水
“尹修，你待会儿下去吃饭的时候帮我打包一份上来好吗，我这里还有点事情没弄完……”
到中午下班时间了，纪雪晴出来跟尹修说了一声。︽丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修本可以不必进食，不过为免让人觉得怪异，倒还是跟普通人一样，中午就会下去吃饭。
当然，这也是因为平常纪雪晴大多数时候都会叫上尹修一起的缘故。
“好的，你想吃点什么？”尹修抬头问。
纪雪晴略微沉思，道：“就给我打包一份韭菜煎饺还有一份炖品花旗参乌鸡汤吧。”
“行！”
尹修应下。
“那就麻烦你了……”
“小事一件。”
纪雪晴走回了办公室去。
过了一会儿，到下班的点了，公司里的那些姑娘、少妇们三两成群的下楼去吃饭。尹修也起身准备下去。
大概是看今天尹修只是一个人，于是隔壁的王梅便说了声，“尹修，要不跟我们一块儿下去吃饭？”
“好啊。”
尹修本也要下去了。
除了王梅之外，还有公司的另一名同事。年龄也不大，二十六七岁左右。
“尹修，等下你打算去吃点什么？”一边走着，王梅开口问道。
尹修无所谓的应道：“不要紧，我随你们一块就好。也没什么特别想吃的。”
“嘻嘻，那我们可就去吃牛腩粉了哦……”王梅笑嘻嘻道。
“可以啊。下面那家秦记牛腩粉味道还是挺不错的。”
“嗯，对啊，我们就打算去那家呢……”
随意聊着，不一会儿三人出了万隆大厦。
不远处，一辆豪华轿车内。
“亮哥，他出来了！”
坐在驾驶位上的雷刚回头对后面的张明亮说道。
“在哪？”
闻言。张明亮连忙扭头朝车窗外望去。坐在他旁边的那两名江湖高手也纷纷转头望向外面……
他们也是刚到这里不久，原本打算直接杀上仙姿公司里去的。
可是想想，那公司里毕竟人太多，而且地方也小，一旦动起手来，怕是会误伤到其他人。事情容易被闹大。普通人可吃不消他们的力量，要是真失手死了人的话，恐怕就不好办了。
所以，赵拓和狼牙在张明亮打算要带他们直接上去时就同时阻止了他。
张明亮或许不懂，但身为江湖中人的赵拓和狼牙却很清楚，一旦他们这些江湖中人对普通人下手，且造成了严重后果的话，必然会引来国安部某个特殊部门的全国通缉。
国家方面确实没有能力控制所有的江湖人，但是。如果只是要通缉那么几名，或者极少数的江湖武者的话，还是绰绰有余的。
要不是张明亮说了要让他们对付的也是一名武者，他们俩也不会接下这个单子。
听到张明亮的询问，雷刚连忙伸手指着正与王梅她们一块走去不远处饮食街的尹修道：“就是那个穿白色t恤的。”
“你是说那个跟两个女的走一起的那男的？”张明亮盯着车窗外，道。
尹修此时正好背对着他们，张明亮也看不到尹修的正面长什么样。
雷刚连忙道：“没错，就是他！”
“好！开车过去……”张明亮马上道。旋即转过头对旁边的赵拓和狼牙道：“两位。待会儿就拜托你们了。最好是能废了他，只要不死就行！”
张明亮的话有些狠。
这会儿前面的雷刚和刘琦也不约而同的露出几分凶光。大概是想到了昨天被尹修逼着‘裸.奔’的耻辱和羞愤经历。
于是狠狠地道：“对，一定要废了他！绝不能轻易放过他！”
赵拓瞥了眼不远处尹修的背影，冷淡应道：“既然拿了你的钱，你的要求我会办到的。”
边上的狼牙却没有开口说话，只是盯着尹修的背影，眼中反而露出一丝狐疑。隐约觉得这个背影有那么一丝半点的熟悉感，也不确定是不是在哪里见过。
其他的人并没有察觉到狼牙的这一丝异样。
轿车不一会儿就追近了尹修。不过因为前面已经是人行道，车子没法再开上去，所以张明亮和赵拓、狼牙几人纷纷下了车。
前面二三十米也就是尹修了，几步就能追上。
随手关上了车门。张明亮对赵拓和狼牙道：“两位，可以动手了。”
路上虽然有那么一些行人，但并不多，只是三三两两的。而且这外面地方也宽敞，只要注意些，倒不虞会误伤旁人。
赵拓轻轻点头，没有说话，直接朝尹修快步走了过去。那位狼牙却始终盯着尹修的背影，愈发的觉得这个背影眼熟，心中的那一丝疑惑也更加强烈起来。
难道这个人真的是我认识的人？
狼牙心中不由暗想道。
张明亮和雷刚、刘琦三人看着赵拓与狼牙朝尹修追了上去，不由纷纷露出了冷笑。尤其是雷刚与刘琦二人。
昨天被逼着裸.奔，几乎可以说是他们一生的耻辱。要不是忌惮尹修的可怕武力，他们俩恨不得亲自上去找尹修报仇泄愤的。
不过现在好了，还是亮哥有法子，找来了两位武林高手。这下看那个家伙还能蹦跶起来不。
待会儿一定要把他浑身的衣服还有裤头也都扒光了，让他也试试裸奔的滋味……
雷刚和刘琦心里恨恨地想道，脸上冷笑连连，一副等着看好戏的模样。
随着赵拓和狼牙的靠近，尹修已然有所察觉。
先前他是在跟王梅她们闲聊着，没怎么在意。当赵拓和狼牙两人明显朝着他靠近时，尹修立刻有所察觉。
感受到了身后靠近之人隐约传出的一股不善之意，尹修淡淡的对身边的王梅还有另一名同事说了声，“你们等我一会儿。”
“嗯？怎么了？”
王梅惊诧的抬头问。
尹修微微一笑，轻松道：“似乎有几只苍蝇打扰。所以等我把苍蝇打发了先……”
王梅愕然，显然并不是太明白尹修这话是什么意思，不由疑惑的看了看周围。
这时尹修微笑着转过身，朝靠近过来的赵拓和狼牙两人望去，脸上带着一抹淡淡的笑意……
其实尹修刚刚在察觉到雷刚和刘琦的气息时，还是有些惊讶的。没想到他们俩居然还真敢来报复他。
不过等尹修看到站在雷刚和刘琦旁边的张明亮后，顿时了然。看来这两个实力还算马马虎虎的武者应该是他找来的。
尹修在看到张明亮时就知道了他是谁，毕竟昨天用过读心术从雷刚和刘琦的脑海中窥知了张明亮的样貌。
只不过之前尹修没接触过张明亮，是以没有直接从气息上辨认出来。
看到尹修转过身，走在前面的赵拓心知对方已经发现了他们，顿时冷哼一声，也不废话，直接就猛地朝尹修出手，凌厉的一掌劈出。
赵拓是劈空门的传人。一身功夫自然都在一双肉掌上。他的实力也确实算是不错，修为已经接近要突破至先天境界，在江湖中已经称得上是一名高手。
相比赵拓果断干脆的出手，那个狼牙在看到尹修转过身时，就愣住了，下一刻心中大骇，被吓得一个哆嗦，差点直接跪倒在地。
不过当他看到赵拓直接朝尹修出手后。他做出了一个让张明亮等人吃惊不已的举动。
狼牙不仅没有向尹修出手，竟然反而朝跟他一起的赵拓背后一拳凶猛的捶打了过去！
这一幕惊呆了后面看戏的张明亮和雷刚、刘琦三人。
这……这是神马情况？
怎么好端端的居然自人打起来了？
张明亮一脸惊愕的呆住。
已经朝尹修出手的赵拓感觉到身后袭来的凶猛气势时。心中也是大惊失色。根本来不及去想，近乎本能的立刻收回了攻向尹修的手掌，反手一架，拦住了身后袭来的拳头……
砰！
拳掌交错。一股强烈的气劲激荡开来。
赵拓毕竟是仓促间接招，饶是及时架住了狼牙的拳头，却也被一拳轰飞。身体倒飞了出去大概有七八米才勉强一个翻身。重新站稳脚步。
只不过他受了这一拳也不好受，体内一阵气血翻涌。
“你是什么意思！”
赵拓强行平复体内气血，冷冷地盯着狼牙，目光森然。
刚才差点就被狼牙偷袭得手，心中自然恼怒。尤其是他与狼牙本该是一起的。可是狼牙倒好，不仅没与他联手对付尹修，反而是偷袭了他！
狼牙同样目光冰冷的盯着赵拓，却并不回答他的话，只是嘴角带着一抹冷笑。
这突如其来的情况让周围的人都有些惊住，那些路人纷纷驻足愕然望来。而近在咫尺的王梅还有另外那名仙姿的员工也都惊愕的看着这莫名其妙的情况。
这是怎么回事？闹的是哪一出啊！
王梅等人压根不知道怎么回事。一个个都感觉莫名其妙的。不过刚刚狼牙与赵拓两人拳掌交错时所激荡出的那股气劲却是十分惊人。
在场唯一始终镇静自若的也就只有尹修一人。
看他的神态似乎对狼牙突然向本是同伴的赵拓出手并没有丝毫觉得惊讶和意外，仿佛理当如此一样。
远处的张明亮回过神来，急忙就跑了过来，冲狼牙叫道：“你要干什么？我让你对付的人是他，你怎么反而向自己人出手！”
张明亮自然不明白狼牙为什么会突然间‘反水’向赵拓出手，不过狼牙显然并不会向他解释原因。
听到张明亮的话后，狼牙冷笑一声，道：“你确定你要对付的人是他？”
狼牙的神情和话语中明显有那么一丝讥诮的意味。这让张明亮不禁怔住，望着狼牙，沉声道：“你想说什么？”
张明亮不傻，当然听得出狼牙的语气是话里有话。(未完待续。。)
第一百六十八章一指
狼牙冷冷一笑，“我只想告诉你，他，不是你们能惹得起的！”
“你收了我的钱，还想跟我做对是吧？”
张明亮大怒，怎么都没想到自己花了钱请来的人，到头来居然反而去帮他要对付的人，岂有此理！
狼牙不屑的嗤笑一声，“钱我可以退给你。丫丫电子书，www.shuyaya.com不过，你敢冒犯他，这件事就不能善了！”
“他究竟是什么人？跟你又是什么关系！”
对面的赵拓冷冷道。
狼牙瞥了他一眼，“这你不需要知道。我只奉劝你一句，不想找死的话就马上离开，否则……”
“否则你想怎样？”
赵拓被激起了胸中的怒气。
好歹也是江湖中的一方高手，刚刚差点被狼牙偷袭得手不说，现在还被狼牙威吓，要是他真的就这么走了，这若传出去，往后他赵拓还怎么在江湖中混？
“你可以试试！”
狼牙盯着赵拓，眼睛眯了起来，狭长的眼缝中透着一缕寒光。
赵拓怒极反笑，“试试就试试，难不成你以为我赵拓还会怕你不成？”
尹修站在一旁静静地看着狼牙跟赵拓、张明亮言语交锋了几句，见赵拓跟狼牙准备要开打，这才终于开口。
“你退下吧，你修为比他强得有限，没有百十招很难分出胜负。没必要浪费时间，我和同事还等着去吃饭呢……”
“是！”
闻言，狼牙应了声，老老实实的站在一边不说话了。
看到这一幕的张明亮不由瞪直了眼睛。感情他花钱请来的那个狼牙不仅跟人家认识，而且很明显还是个下属或者晚辈之类的。
那个家伙一说话，他就立马乖乖的站在旁边，连半点反驳的姿态都没有。
赵拓同样有些吃惊。不过尹修的话却让他心中更怒。
这简直就是赤.裸裸的对他藐视，什么叫没有百十招很难分出胜负，他以为那个狼牙真能赢得了自己？
还说什么浪费时间，简直目中无人，也太不好他赵拓放在眼里了。
莫不是他觉得只需要几招就能打败自己？要不然怎么敢说出这么狂妄，不可一世的话来！
作为一名武者。赵拓自然有着自己的傲气，被尹修如此轻视，这股傲气顿时完全被激发出来。
“好狂妄的小儿！我倒要看看你有什么能耐！”
赵拓怒哼一声，立即再次出掌，凌厉无比的直接朝尹修正面攻去……
狼牙果然听从尹修的话，只站在一旁，丝毫没有要出手的意思。脸上更加没有半点为尹修担心，反而是用一副讥诮、不屑的目光瞥着气势凌人的赵拓。
赵拓的攻势很猛，手掌间凝着一层真气。出掌之际，空气中都不由得发出一阵尖锐的破空呼啸。
站在尹修身后的王梅和另外那名同事纷纷被赵拓的这股强盛凌厉的气势吓得有些花容失色。
四周驻足观望的一些路人也纷纷不由自主的惊呼。不过这些外行是看不出多少门道的，只是觉得赵拓很猛，看起来似乎很厉害，也仅此而已。
尹修面色从容，面对赵拓的凌厉攻势，似乎丝毫没有影响到他，连眉毛都没抖一下。脸上挂着淡淡的笑。直到赵拓冲到他近前时，才毫无征兆的出手。
右手拇指对着赵拓的胸口轻描淡写的按了过去……
一个小武者。又是在大庭广众下，倒也没必要弄出什么大动静来，不值当。
尹修的一按很平常，看不出有什么特别厉害的威势，但却让赵拓根本连反应的机会都没有，刚有所察觉时。尹修的拇指已经按在了他的胸膛上。
啪！
霎时间，赵拓感受到了一股十分可怕的力量狠狠地重击了他的胸口，就仿佛是被一柄巨锤砸过一样，他体内的真气瞬间就被彻底震散崩溃，连哪怕一丝一毫的抵抗都没有。
那股巨力也让他整个人好似被一辆汽车给撞到。猛地就倒飞了出去……
看到这一幕，张明亮和雷刚、刘琦简直被吓傻。
花了五百万大价钱请来的江湖高手居然如此的‘不堪一击’？
这到底是自己被坑了，还是那个小子真的太猛，连这样的江湖高手都不是他的一招之敌？
最震骇的人莫过于赵拓自己了，虽然他自认算不上江湖中的第一流高手，可好歹也不是什么阿猫阿狗之流的小人物。
然而现在他却被人只用了一指按下就击飞重伤，这人的实力得强到了何等地步？
尤其是对方还是一个看上去只有那么二十来岁的‘年轻人’。
这一刻，赵拓甚至都没有顾及身上的伤势，脑子里一片轰鸣，全是关于尹修刚才的那番话。
原来他所说的并非是大话，在他面前，自己的确什么都不是……
赵拓并不知道尹修压根没想过把他怎样，虽然将他击伤，但却没有真正的下狠手。否则他这会儿还有命在那才是怪事了。
尹修在一击震飞赵拓后就没有再去理会他，而是抬头朝张明亮三人望了过去，脸上笑容依旧。
只是尹修的这个笑容在雷刚和刘琦看来简直就是‘魔鬼’的微笑。
几乎想都不想，两人立马转身就朝停车的地方跑去，准备立刻逃离这个‘危险’的地方。
尹修没有去管他们两个，而是就看着张明亮，然后走了过去。
张明亮也感觉到了那么一丝惧怕，连忙也想要转身逃走。
可是这时他却猛然发自己的身体就好像被一股力量给束缚住了一样，连动都动不了，只能傻呆呆的站在原地，眼睁睁看着尹修走近过来……
“你就是张明亮吧。就是你指使他们几个故意到仙姿公司去闹事？”尹修淡淡的问道。
张明亮忍不住一哆嗦，颤抖道：“我、我不知道你在说什么。”
“嗯，你不想承认也没关系。我也不需要你承认什么。”尹修无所谓的说，“还是说说你为什么要针对仙姿吧，什么原因？只是单纯为了钱，还是有其他的因素在？”
尹修轻描淡写的态度让张明亮有些迷糊，难道他以为这样问，自己就会告诉他了？还有。他是怎么知道自己名字的？难道是雷刚他们告诉他的？
“你可以不说。不过没关系，因为我已经知道我想知道的了。”
尹修的话让张明亮更加迷糊了，我连嘴巴都没张呢，你就知道个屁啊？
读心术的妙用是张明亮打破脑袋都想不到的。在尹修开口问他的时候，他的脑海中会不自觉的浮现出相应的答案，这是人本能的意识反应。
是以，虽然他什么都没说，但却已经被尹修用读心术知道了一切。
“好了，你走吧。回去告诉他不要再用这种上不了台面的手段来打压仙姿了。不然的话，我或许会去找他好好的谈谈人生和理想什么的。”
“至于你，回去后让你父亲好好的去感谢一下王市长吧。若不是念及着跟王市长算是有一面之缘，加上我这会儿还有同事等着一块去吃饭，你今天想这么轻松的回去可不那么容易。”
说完，尹修一挥手解除了对张明亮身上的禁锢。
突然感觉浑身一松，身体重新恢复了行动能力，张明亮第一反应是放松下来。第二反应却是陡然感觉到了一股深深地寒意从体内升起……
为什么会这样？
难道我刚才身体无法动弹是他搞的鬼？否则怎么会他的话一说完我就恢复了行动。
可是……他刚刚明明距离我还有两三米远啊，他根本连碰都没碰到我一下。怎么会……
张明亮的冷汗‘唰’的就下来了。
又不禁想到了刚才尹修所说的那番话。听他的意思很显然已经知道是有人让我对付仙姿的。可是他是怎么知道的？
听他的语气十分笃定，并不像只是胡乱猜测。
张明亮越想越是觉得这些事情透着一股子的‘诡异’。
猛地抬头看向已经转身走开的尹修，心中顿时升起了一股恐惧感。这个人……太诡异了，诡异得可怕！
张明亮微微哆嗦着，飞跑一般的冲回了轿车中。
刚坐进车内，靠在座位上。张明亮就忍不住大口的喘气，眼中带着一丝茫然，心有余悸。
“走，快走，马上走！”
毫不犹豫的。张明亮立刻催促着雷刚马上开车离开。连被尹修打伤的赵拓还没上车都不顾了。
现在他只想尽快的离开这里，离那个诡异的家伙远远的。
“亮、亮哥，您没事吧？”坐在前面副驾驶的刘琦回过头来，小心翼翼的道。
张明亮大口喘着粗气，道：“那个家伙……太邪门了！刚才我想跑，可是身体却好像被什么东西给绑着了一样，连动都动不了。还有，我感觉他的那双眼睛好像能看穿我心里想什么一样，越想越觉得可怕……”
开着车的雷刚忍不住道：“我昨天也是被他一只手抓着肩膀，然后就感觉全身上下动不了。”
张明亮还在大喘着气，脑海中仔细的回忆着刚才的情况，忽然开口问道：“你们昨天有没有把我的名字告诉他？”
“没有！亮哥，我们昨天绝对什么都没有说。虽然他是有问来着，可是我们直接跟他说不知道的。”
听到雷刚和刘琦的回答，张明亮不禁深吸了口气，想到己的猜测，心底的那股寒意就止不住的冒了出来，额上的冷汗涔涔落下……
却说尹修放走了张明亮几人后，也不理会另一边从地上爬起来的那个赵拓，直接走回到王梅她们旁边，随即对边上的狼牙道：“你怎么会跟他们一起的？”
‘狼牙’闻言，连忙老老实实的回答：“是那个张明亮找人花了五百万请我还有那个家伙，说是要我们对付一个江湖高手。我事先也根本不知道他想要对付的人是您，否则我当时就出手教训他了。”
“嗯。”尹修点点头，“行了，这事就这么算了。以后别再做这种事，没必要为了点钱平白的给家里招惹是非。要是缺钱花了就跟我说，如今家族大了，家里的长辈也不是能面面俱到的照顾到每一个人。”
“等过些时候我看看是不是怎么给家里另外弄点公共基金什么的，以后家里有谁要是有点什么事需要用钱就直接从这公共基金里转就好了。”(未完待续。。)
第一百六十九章原来是他！
尹修的话让‘狼牙’一阵汗颜。
连忙道：“是！您放心，以后我绝对不会再做这种事给家里招惹是非。”
“嗯。”尹修轻应了声便对‘狼牙’挥挥手道：“行了，你也回去吧。”
“是。”狼牙应道。
这个‘狼牙’其实是尹崇文的孙辈，那天尹修生辰时有见过。虽然尹修并不知道他叫什么名字，但见过的人，尹修还是记得很清楚的。
所以刚才在看到他的时候尹修也是有一点小小的惊讶。
狼牙走后，尹修对还有些发愣的王梅道：“好了，咱们走吧。没事了。”
王梅愣愣应道：“哦，哦。”
下意识跟着尹修走了两步才算是完全回过神来，忍不住问道：“尹修，刚才那是什么情况？那个人对你好像很恭敬啊？”
尹修笑道：“论辈分他是我家里的后辈，所以刚刚才会那样。”
“原来如此！我说呢。”王梅点点头，“话说那几个人居然还不死心，竟然找人来报复你。你刚才就不应该那么轻易就放了他们。”
尹修摊了摊手，“不然还能怎样。总不能把他们给杀了，或者大庭广众下把他们都给打残吧。”
“所以啊，差不多也就是了。能少点麻烦事就少点吧，不然的话，折腾起来那可就没多少清净了。只要他别再有下次就好。不过我相信只要他还有一点脑子的话，应该也不会再敢有下次了……”
尹修相信他刚才以灵识禁锢张明亮的身体应该足以让他敬畏。当然，要是他还不知道吸取教训的话，那尹修说不得就真的要采取一些手段了。
而且，也正如尹修所说，这个事情多少算是给王思贤一点面子吧。昨天与王思贤通话时就听得出来。他跟这个张明亮的父亲应该算是交情尚可。
刚刚尹修跟张明亮说的那番话也是有意点明今天自己多少是卖了王思贤一个小人情。仙姿毕竟是在银海，多少还是需要一些官面上的照应。
不求能有什么特殊待遇，只希望以后不再有这次类似的事情烦扰就好。
相信今天过后，王思贤还有张威两人只要不傻的话都知道该怎么做。
“你说的倒也是。不过想想那几个纨绔子弟还真是有些气人，这些天被他们折腾得够呛的。”王梅道。
聊着，几人不知不觉就走到了那家秦记粉店。王梅她们都是知道尹修的功夫很厉害。对于刚才尹修与那个赵拓交手，只一招就将其打飞的事情并没有太过惊讶。
倒是之前的周围的一些路人被惊得不轻。
好在看到的人不是很多，也没造成什么很大的影响。
与王梅她们一块吃了碗牛腩粉，尹修又去给纪雪晴打包东西上去……
回到公司后，尹修将打包上来的东西了纪雪晴。
尹修也没出去外面，就在纪雪晴办公室里坐着。等到纪雪晴把他打包上来的东西吃完后才终于开口，“雪晴，跟你说件事。”
“嗯？什么事，你说。”纪雪晴喝了口水。应道。
尹修道：“我已经查清楚是谁在背后针对公司了。”
纪雪晴闻言一振，连忙问：“是谁？”
尹修看着纪雪晴，道：“是宋博明。”
“是他？”
纪雪晴吃了一惊，旋即却了然的点点头，道：“是了，他的确是有这么做的理由和动机。估计他那天后就有一直在关注咱们公司的情况，看到公司蒸蒸日上，在迅速的崛起。于是就找人使这种下三滥的手段来打压。”
“我已经让替宋博明做事的人带话警告他了，希望他以后别再用这种上不了台面的手段。”尹修道。
这事毕竟是涉及纪雪晴。所以尹修只是把事情告诉她，其他的，只要那个宋博明不再搞小动作，尹修也懒得理会他。
“稍后我问家里要他号码，给他打个电话警告他一下吧。”纪雪晴揉了揉额头，道。
“你不担心跟他撕破脸？”
“那能怎么办。总不能当做什么都没发生吧。要是他下次再找什么人来搞鬼呢？”纪雪晴摊了摊手。无奈道。
“说实话，要不是顾及着家里的情况，我压根都懒得理他。”
尹修微笑了笑，也不再跟纪雪晴继续这个话题。他毕竟是外人，这种话题不宜聊得太深。
“对了。你上回不是说闪闪打电话来让你给她快递养颜丸过去嘛，她最近怎么样，还好吧？”
尹修岔开了话。
说到江闪闪，纪雪晴舒心了不少，回答道：“还好，前些天听闪闪说正在江南省的影视基地拍戏。已经拍了大半了。估摸着过段时间应该就拍完这部戏了吧。”
“对了，闪闪上回还说让我们尽快进驻京都市场呢。她说我上次寄给她的那一百瓶养颜丸都又快被瓜分完了……”
“你的想法呢？打算什么时候打入京都市场？”尹修问。
纪雪晴道：“暂时还得再等等，起码等到咱们的网络渠道有一些建树后才行吧。”
“对了，说到这个，有个事情得跟你商量一下。等网络商城上线后，我估计咱们现在的人手会有些吃紧，我打算过两天再去人才市场多招聘几个人回来。到时候就把公司分成两个部门，一个部门专门负责线下渠道，另一部门则负责网络渠道方面。”
“只是这么一来的话，公司现在的办公面积就有些不够，所以我想着咱们是不是另外租一层面积大一些的写字楼……”
“这倒是。现在办公面积容纳二十来个人就有些勉强了。咱们以后肯定越做越大，需要的人手也会越来越多，继续在这里办公确实很不方便。”
尹修道。
纪雪晴道：“那行，你没意见的话，我这两天就先去问问，看一下万隆大厦还有没有整层写字楼出租的。要是没有的话。我再去周边其他的写字楼看看情况。”
“嗯。我没什么意见，公司的事情你放手去做就好了。”
……
在尹修与纪雪晴聊着的时候，张明亮已经回到了自己家中。
一路上他坐在车内想了很多，这会儿还是决定打个电话给宋博明，把事情跟他说一下。总之，现在张明亮是不打算再去招惹那家公司了。实在是一想起之前的事情他就心有余悸。
那个家伙能一按就把一位江湖高手打飞且不去说，后面他浑身都无法动弹实在是诡异。虽然没有任何的证据去证明，但张明亮直觉告诉他，这十有八.九就是那个家伙搞的鬼。
这种事情已经完全超出了他的认知，由不得张明亮不感到忌惮和敬畏。
在客厅里坐了一会儿，张明亮终于拿出手机，打通了宋博明的电话。
“老宋，你交代的事情我实在是没法再帮你了，不是我不肯帮忙。而是……怎么说呢，这个实在是没法再帮。我也实话跟你说吧，那公司里有个小子挺邪门的……”
张明亮打通了宋博明号码后就立马把自己的遭遇和情况跟他说了。
一开始宋博明还说几句，后来听着张明亮说明了情况后，顿时一阵沉默。
“你……确定那个人真有那么邪门？”
张明亮道：“应该错不了。而且，我当时根本什么都没说，可他却似乎什么都知道了一样，还让我给你带句话。说让你别再用这种手段去打压那家公司，否则他会直接去找你的。”
“虽然他当时没有直接说你名字。可我觉得他应该是真的知道是你了。”
“嘶……”
宋博明长吸了口气，道：“好吧，这件事就到此为止，你也不用勉强了。”
“嗯。老宋，我觉得吧，那小子最好还是别去招惹他了。这种人……说实话并不好招惹。要是真撩起火了。就算以咱们的家世也很难挡住。”
张明亮道。
宋博明应道：“行，我自有分寸。要是没别的事的话就先到这吧，我挂了。”
“嗯。”
张明亮也不管宋博明有没有听进去，反正该说的他都已经说了，实在没听进去他也管不了那么多。
至少再让他去招惹尹修。他是绝对不愿意的。
……
夜晚，尹修忽然接到了王思贤的电话。
“王市长，有什么事吗？”尹修问。
王思贤道：“尹先生，我打这个电话过来是特意代张副市长来向你道谢和赔罪的。张副市长说是他没有管教好自己的孩子，让他在外面闯了这么大的祸，所以他请我问问你什么时候有时间，他想带上他的儿子一起向你赔罪，也谢谢你今天手下留情……”
“这倒不必了。只要他以后管教好自己儿子，别再来惹是生非就好。”尹修道。他是懒得去跟那个什么张副市长的见面，没必要，只要对方别再来添麻烦就行。
“这……好吧，那我稍后就把尹先生你的话转告给他。”王思贤应道。
“嗯。”尹修轻应了声，“王市长，要是没其他别的什么事，那就挂了。”
“好，那我就不打扰尹先生你休息了。”
王思贤挂断了电话，随即不由轻呼了口气。
“王市长，怎么样？”
张威带着张明亮就在王思贤的旁边。见王思贤放下手机，连忙上前询问。
刚才他下班回家后，从张明亮口中知道了今天的事情，立马就带着张明亮跑来找王思贤。
王思贤道：“老张，尹先生说这事就算这么过了。只是你以后是得好好管教管教了。”
“好，好。王市长，我以后一定会好好管教这个不省事的臭小子！”
张威长舒了口气，随即狠狠地瞪了眼边上的张明亮。这会儿张明亮哪敢说什么，只得老老实实待在一边。
接着张威又忍不住问，“王市长，你说的那位尹先生究竟是什么来头。今天要不是听了这个臭小子说了一些情况透着些不同寻常，我还一直没完全弄明白你今早跟我说的那些话的深意。”
王思贤瞥了眼老老实实低着头站边上的张明亮，道：“老张，不久前我女儿出了点事情你应该是知道的吧。”
“知道。怎么，这个跟那位尹先生有关？”张威问道。他只听说王思贤的女儿前段时间出了事昏迷不醒的住院，可具体什么情况，那就不大了解了。
王思贤道：“我女儿就是这位尹先生出手才得以脱险苏醒过来。你一定不知道我女儿为什么会昏迷不醒。”
“实话跟你说，我女儿当时是中邪了，被鬼煞侵袭入体。要不是我女儿的一个朋友正好认识位尹先生，带他去了医院的话，恐怕我女儿现在已经……”
“所以啊，这位尹先生的手段不是一般人能想象的。还好这次尹先生显然并未真正动怒，否则令公子，呵呵……”
王思贤只是笑了笑，没有继续说，不过那意思已经很明显。
张威和张明亮听了王思贤的这番话也都被吓了一大跳。
什么情况这是，连中邪、鬼煞都出来了，要不要这么灵异的……
这会儿张明亮算是彻底确定了当时他不能动弹肯定是尹修的手段所致。心中骇然之下，忍不住磕磕绊绊的问：“王叔叔，这、这世上还真有鬼怪？”
王思贤看了看他，道：“你们或许不信，但这是我当时亲眼所见。那位尹先生的手段确实是鬼神莫测，连凶戾的恶鬼都被他随手一抓就给掐灭，魂飞魄散！”
“你们自己好好想想吧，要是这位尹先生当真用些什么手段，普通人谁人能抵挡得了？”这句话摆明了又是在警告张明亮，也是让张威明白尹修的厉害。
“嘶……”
张威和张明亮闻言，都不禁倒吸了口凉气，骇然相望。
尤其是张明亮，一想到如果尹修真如王思贤所说的，要对他怎样的话，恐怕他根本防无可防，甚至说不准连怎么死了都不知道……
“多谢王市长！这次要不是那位尹先生看在王市长的面子，只怕我这个逆子就真的闯大祸了！”
张威连忙向王思贤道谢。背上也是不禁冒出了涔涔冷汗，要是没有王思贤这层关系，恐怕他儿子今天就不一定能这么平安的回来了。
王思贤没什么表示，只淡淡的点了点头，随即又提醒道：“这些事情我也只是与你们私下说几句，最好别对外人言。这种事毕竟属于迷信，老张你应该明白我的意思。”
张威连忙应道：“王市长放心，我懂的。”
他们都是体制内的人，自然懂什么是能说，什么是一点儿都不能多说半个字的。
“嗯……”(未完待续。。)
ps：  四千字大章，求订求票~另外明天可以小小爆发一下，会更新四章！所以，请大家多多支持~~~
第一百七十章再遇顾舒瑶
之后的几天，果然风平浪静。丫丫电子书，www.shuyaya.com那些工商局、税务局什么的再没有来仙姿折腾，这让仙姿众人暗暗松了口气。
总算是清净了，不然一直那么折腾下去，就别想再好好工作。
周末，尹修没有去公司上班。一大清早就带着小蛮，还有小皮一块儿去了银海大学散步闲逛。
刚出世几天的小皮眼睛才刚刚睁开，经过了这么几天，小皮明显比刚出生那会儿显得强健了不少，可以自己走路，步子也很稳健。
小皮的眼睛是昨天中午的时候才睁开的，当时尹修并不在家中，回来后才发现。
小皮的形象毕竟很特异，让人一看就知道这不是寻常宠物。所以尹修在带它出来时，特意在它身上施加了一道幻形术，把它变得像只小宠物狗。
当然，这个只是在普通人眼中是宠物狗的形象，实际上小皮的身体没有任何变化，那幻形术相当于是一种障眼法。
其实貔貅本身就有幻形的能力，只不过小皮还太小，暂时并不具备这样的能力罢了。
被尹修带着出来外面，小皮显得很兴奋，被尹修抱着也不停地钻来钻去，四处看这看那的。它才刚刚睁开眼睛，对于外界的一切都充满了好奇。
所看到的，听到的，闻到的……一切莫不是新奇。
这也是尹修今天带它出来的原因，想要让它见一见外面的世界。
小皮的兴奋感染了小蛮，也不停地在尹修两边肩膀上跳来跳去，不时的冲尹修怀里抱着的小皮‘噶叽’、‘噶叽’的叫唤两声，乐此不疲。
小皮呢，这几天小蛮玩耍也是混熟了，每当听到小蛮的叫声时就会抬起头。用那双清澈明亮的眼睛瞅着小蛮‘嗷吼’的回应。
声音还是十分的稚嫩，清脆中稍带着几分透着威武的低沉。可以想象，等到小皮长大一些后，它的吼声必然会十分的雄浑霸气。
看着小蛮和小皮在自己身上闹腾，尹修微微笑着，两个小家伙的欢乐气氛也让他心情十分不错。
清晨七点的银海大学内也是喧嚣刚起。路上零星的有一些师生走过。不过看到尹修肩膀上的小蛮，还有怀抱着的小皮不停闹腾时，都会不自觉的投来惊诧的目光。
尤其是那些个小女生更是被小蛮和小皮的可爱模样萌得不行，眼睛盯着似乎都挪不开了。
好在这么大早校园路上的人并不多。
不一会儿，尹修直接带着小蛮和小皮到了银海大学内的那株杉树旁边的草坪上。将小皮放下后，尹修自顾的坐在一边，放任小皮自己玩耍。
刚一下地，小皮就显得十分的兴奋活跃，四只小短腿儿轻快的在草地上撒欢的跑着。那副模样活脱脱的像是一只小狗，对什么都无比好奇，这儿嗅一下，那儿闻一闻。
不时又在地上打个滚儿，用小爪子刨两下草地……
小蛮见状，回头冲尹修‘噶叽’叫了一声，随后马上朝小皮蹦了过去。
两个小家伙这几天早就玩得熟了，出来外面更是闹腾得不行。好在地方大。随便它们怎么撒欢。
尹修则悠闲的坐在一边，沐浴着清晨初升的朝阳。看着两个小家伙的玩闹，心情一时间格外的舒畅平和。
坐了片刻，尹修忽然见到一名女生朝这边走了过来。无需抬头去看，凭那并不陌生的气息尹修已经知道了来人是谁。
稍稍有点意外，大约是没想到顾舒瑶如今还是会每天早上都来这里练功。
走近过来的顾舒瑶估计也是没想到今天会在这碰见尹修，隔着不远认出坐草地上的人是尹修后。颇为惊讶的叫道：“尹修？是你啊……”
“嗯，对啊。呵呵，很惊讶？”尹修站了起来，走了过去，倒没理会小蛮和小皮两个。让它们自己在草地上玩耍。
顾舒瑶还是走到那根木人桩前，对尹修道：“是挺惊讶的。你今天怎么有空跑这儿来了？”
两人已经有挺长时间没见了。首先是之前暑假，顾舒瑶回家了。后来快开学时尹修去了小弟家中待了二十来天才回银海。
回银海后的这几天尹修也一直没有跑来银海大学里瞎逛。
虽是挺久未见，但两人倒也不觉得什么生疏。顾舒瑶还不知晓尹修的身份，所以跟尹修在一起也还是原来的那般自然，没有什么拘谨的。
“呵呵，今天周末，没什么事儿，所以就过来随便走走，散散心。”尹修随口应道。其实主要目的是带小皮出来，让它见见外面的世界。自己闲逛散心只是捎带的。
“哦，这样啊。看来你倒是挺有闲心的嘛。”顾舒瑶微笑了笑，两颊泛起浅浅的酒窝。
“还好吧。”尹修笑笑，“对了，你最近练功进境挺不错的吧？”
事实上尹修已经察觉到顾舒瑶修为达到了淬骨的层次，并且她达到这一步应该已经有一段时间了，再进一步就是炼髓，接着就是练气境界。
听到尹修询问，顾舒瑶抿嘴笑了笑，眨了眨眼道：“要不，我练给你瞧瞧？”
“嗯，好啊！”
尹修微笑道。
顾舒瑶当下便走到旁边宽敞些的地方，而后不丁不八的站定，深吸了口气，调整了气息，接着亮手摆出了一个起手式……
顾舒瑶练的仍然是八卦掌。
这段时间顾舒瑶显然没有偷懒，她在八卦掌方面的造诣明显比当初刚认识尹修时深厚了许多。
身形矫若游龙，步履轻盈灵巧，掌灵活多变，不拘一格，颇有几分随心所欲的韵味。看着她一招接着一招施展开来，那动作简直像是水中的游鱼般灵活飘逸，给人一种灵动的美感……
尹修在侧瞧着，不由得微微点头。以武学天分而论，顾舒瑶确实很不错。悟性也有，已经将他上一回指点她的东西都完全的领悟融汇。
若非是她家传的功夫寻常了些，估计早就该踏入炼髓层次了。而不是现在才进入淬骨层次不久。
过了片刻，顾舒瑶一套游身八卦掌已经结束。
虽然看似一整套招式动作下来并没有什么吃力的地方，但那完全是因为顾舒瑶已经将这套游身八卦掌领会到了极高的境地，所以外人看来才会觉得她的招式十分的灵动轻松。并不觉得有什么费劲的。
但事实上，若是换了常人来打一遍游身八卦掌，怕是得累得够呛。
即便是顾舒瑶这么一套游身八卦掌下来，她的鼻尖都是微微沁着一层细汗的。
当然，这不是累的，纯粹是整个身体各个关节部位还有体内筋骨都被活动开了，自然而然就会微微发热，然后沁出些许细汗。
“怎么样？还能入眼吧？”
顾舒瑶敛息收功后，不由抬头看向尹修。问道。
虽是询问的语气，但实际上却带着自信还有几分的期待。期待的自然不外乎希望能够从尹修这位真正的‘高手’口中听到一些赞许。
尹修微微而笑，对顾舒瑶轻点头，评价道：“以武学境界而论，你对这一套游身八卦掌的掌握和领悟已经有了极高的造诣。在你这个年纪算是很不错的了。”
“嗳，什么嘛，你这话明着是在赞，可实际也是在说我还没完全练到家。只能算是同年龄中还不错而已。”
顾舒瑶撇了撇嘴，道。
“呵呵……”
尹修不禁被顾舒瑶的直接逗笑了。只好点点头，道：“好吧。事实上你的理解也没错。”
“嗳，我就知道是这样！”
顾舒瑶皱了下鼻子，旋即又抿嘴轻笑道：“那么，请教这位高手，能不能再指点一下小女子哪里还可以提高的？”
尹修见着顾舒瑶做出古代女子的蹲身礼的模样不由得哑然轻笑。“看不出来你这蹲身礼还似模似样的呢。”
“那是当然！”
顾舒瑶小小骄傲道。
尹修笑了笑，也不再继续扯远，说道：“你在游身八卦掌上面的造诣确实已经很不错，如今比较明显的不足点就是在于你太过于去追求一个‘柔’字了。八卦掌不同于太极，讲究的只是灵巧。而并非是‘柔’，所以你走的路子稍微偏了一些。”
“将这一点矫正的话，你的八卦掌大概就能晋升到一个全新的境界了。虽不至于就能达到大师级别，但也相去不远。此外，对于你的修为也会有所裨益。”
“原来如此，难怪我这段时间感觉自己的八卦掌到了一个瓶颈了，很难有所进境。连我家人都看不出原因在哪，看来你果然是很厉害！”
顾舒瑶恍然道。
“还行吧。”尹修笑笑，随即又问了句，“你们家传承的就只是八卦掌这一流派的功夫吗？”
顾舒瑶道：“嗯，是的。虽然还有一些其他的偏门功夫，但主要还是八卦掌。”
“难怪……”
尹修点点头。
“难怪什么？”顾舒瑶诧异的问。
尹修道：“以你的武学天赋练八卦掌有些浪费了。虽说如今世人皆知八卦掌是三大内家拳术之一，流传甚广，但说到底这门拳术不过是始创于清末。虽适合普通人习练推广，但对于江湖中人而言，终究不免逊色了一些。”
“嗳，这能有什么办法，我们家本来就不是什么传承深厚的武学大家，跟你们尹家当然是比不了的。”
顾舒瑶翻了下白眼。
上回昭武跟她说过尹修确实是尹家的人，只不过尹昭武没跟她提尹修在尹家的地位和身份罢了。(未完待续。。)
ps：  今天会更新四章，大家伙儿推荐票、月票投起~~
第一百七十一章千水流云掌
“我可以传你一套功夫，想不想学？”尹修忽然道。…≦丫丫电子书，www.shuyaya.com
这让顾舒瑶吃了一惊，睁大眼睛看着尹修，“你……你是认真的？”
尹修微笑道：“难道你觉得我是在跟你开玩笑？”
顾舒瑶盯着尹修看了片刻，摇摇头道：“我只是觉得，觉得有点吃惊。真的挺吃惊的。”
顿了顿，顾舒瑶又道：“不过，你确定这样可以吗？你们尹家的长辈会允许你把功夫随便外传？”
武学的门户之见还是有的，尤其是这种‘真功夫’更是如此。
所以顾舒瑶才会对尹修的话那么吃惊。
“不用担心，我自己可以做主。你只说想不想学吧。”尹修笑着道。
这一次顾舒瑶毫不犹豫的点头，“当然！只要你自己觉得没问题，我自然是想学的。”
作为尹家的世交之家，顾舒瑶可是很清楚尹家所传承的那些武学功夫有多厉害，相比起来她家里传下来的八卦掌那可是差劲太多了。
这会儿顾舒瑶可还不知道尹修要教她的并非是尹家原有的那些武学，而是打算教她一门修真界的锻体筑基的武学。
“既然你愿意学，我现在就教你吧。”尹修道，“我打算教你的这门武学叫做‘千水流云掌’，也是一门掌法，你要学起来应该没有什么难度。这门掌法讲究的就是个变幻莫测，俗话说得好，水无常势，云无常形，这就是这门掌法的精髓真谛所在……”
尹修侃侃而谈，先将‘千水流云掌’的核心讲解给顾舒瑶听，让她有一个大概的认知和方向。
这门掌法在修真界并不算什么。只是最基础的锻体筑基的入门功夫。但搁在地球上的武道界来说，这却是一等一厉害的武学。
这门武学比较适合女子修炼，尹修当初也有将这门武学的秘籍写出来交给尹厚德和尹厚照兄弟二人。
此外尹修交给尹家的各种秘籍还有很多，包括最基础的武学，还有各种修真的心法以及法术等等都有不少。
基本上属于金丹期以下的各种法门都不缺。只不过这些东西尹厚德兄弟是否有传下去给家中的小辈，那就是他们自己的事情了。尹修总不至于还要去过问这种小事。
听着尹修的讲解介绍，顾舒瑶一双美目大亮，虽然尹修还没有开始教她这门‘千水流云掌’的招式，但只是听尹修所讲解的精要就已经感觉得出这门武学很不简单。
过了片刻，尹修终于把‘千水流云掌’的精要说得差不多。
“……我刚说的这些你仔细记下，日后你练这门功夫就按照我刚才所讲的精要去揣摩。好了，现在我教你招式吧。”
当下尹修开始给顾舒瑶演练‘千水流云掌’的招式。
虽然尹修没有动用哪怕一丝一毫的真元，只是练个架子，但却依旧给人一种行云流水。风轻云淡的意境。
顾舒瑶站在一旁看着，眼中除了惊叹还是惊叹。
显然她也深知尹修的境界远远地超过了她，甚至是她只能够仰望。
在尹修开始一招一式教顾舒瑶‘千水流云掌’的同时，小蛮跟小皮两个小家伙自顾的还在边上的草坪上玩闹。
不知不觉，尹修教了顾舒瑶有差不多一个小时，顾舒瑶也基本将‘千水流云掌’的招式架子掌握了个大概。
这时候，小蛮和小皮两个忽然朝他这边跑了过来。
顾舒瑶刚才一直在跟尹修说话，要不就是跟着尹修在学千水流云掌。压根就没怎么注意到边上草坪里玩耍的小蛮和小皮两个小东西。
这会儿忽然见两个小家伙屁颠屁颠的跑过来，顿时有些惊讶。
小蛮她是见过的。不过小皮却是第一次见。
虽然小皮身上被尹修施了幻形术，常人看起来小皮的外表是条小狗，但那只有巴掌大的小巧玲珑模样还是十分讨人喜欢，尤其是它跟在小蛮屁股后面，迈着四条细细的小短腿一颠一颠的跑过来的动作和姿势无不透着一股可爱劲。
顾舒瑶只看了一眼就喜欢上了这个巴掌大的小不点儿。
“尹修，这只小宠物狗也是你养的吗？好可爱啊！”
顾舒瑶盯着跟在小蛮屁股后面的小皮。立即就忍不住蹲下去，想要抱。
可惜，小皮却似乎根本不领情，小脖子一扭，十分傲娇的就一蹿。直接跃起绕过了顾舒瑶抱向它的手。
末了落地后还抬头冲顾舒瑶‘嗷吼’的叫了一声。接着便十分傲娇的扭着小屁股，屁颠颠的跟着小蛮跑到了尹修脚边……
顾舒瑶看着，有点尴尬。没想到自己居然被一只‘宠物狗’给嫌弃了。
咳咳！
尹修看到顾舒瑶的那些许窘态，不由嘴角微翘，带着一丝笑意，继而轻咳两声，道：“那个，这是小皮，它还小，刚出生不久，比较认生，不大喜欢被不认识的人抱的。”
尹修只好解释了这么一句。
顾舒瑶抿了抿嘴，恢复常色，又不禁瞅了下绕着尹修脚边蹦来跳去的小皮，道：“真没想到你也这么喜欢养宠物，有个小蛮还不够，现在又冒出只小皮来。不过确实很可爱，弄得我都有想要去买只宠物回来养的冲动了……”
“还好。偶尔无聊的时候可以解解闷，跟它们闹腾一下也就没那么无趣了。”尹修淡淡应道。
“嗯哼，这倒是。”
“对了，要不我再把千水流云掌打一遍，你看看还有什么地方需要纠正的吗。”
“行啊。”
顾舒瑶当下又在旁边演练千水流云掌。她的悟性确实很不错，一个多小时下来就已经似模似样，架子已经有了，剩下的就是练其神髓。
尹修在边上看着，不由微微点头。
小蛮和小皮两个小家伙这会儿也不闹腾了，一左一右的蹲坐在尹修的脚边。十分一致的看着顾舒瑶练武。
小蛮的眼睛里更多的是好玩，而小皮则微侧着脑袋，小小的眼睛里露出好奇之色。大概它还不太明白顾舒瑶这是在干嘛吧。
过了一会儿，顾舒瑶收功，练了这么久，她的身上也是香汗淋漓。
尹修轻鼓掌了两下。开口道：“很不错了。能在这么短时间里就掌握到这等地步已经十分难得。架子是没什么问题了，接下来你只需要不断地练习，反复揣摩这门掌法的精髓，逐步领悟，将其融入到自己的掌法中就行。”
“好的！我会的。谢谢你，尹修。”顾舒瑶感激的道谢。
她自己练了这么一会儿，虽然还未真正掌握这门掌法的精髓，但却也已经感受得到这门掌法的不凡。
相比起来确实是要比她家里所传的八卦掌强了不止一个档次。
“不用客气。”尹修随意的摆摆手。
这么一门武学对于尹修来说什么都算不上。只是见顾舒瑶有着不错的天赋却没有合适的武学练，觉得有点荒废了她的天赋。所以便想小小的帮她一把罢了。
“嗯，不管怎样还是要谢谢你。”顾舒瑶再次道谢，“对了，这会儿时间也不早了，要不要跟我一块去吃个早餐？”
顾舒瑶抬头看了下渐渐升高的日头，道。
“还是算了，这会儿也还没想吃什么。”尹修摇头婉拒。他确实没什么想吃的。
顾舒瑶也不勉强，点了点头。道：“嗯，那我就先去吃点东西了。改天你什么时候有空的话我再请你吃饭吧。感谢你教我这门功夫！”
“呵呵，好有时间再说。”尹修笑着应道。
顾舒瑶离开后，尹修又陪着小蛮和小皮玩闹了片刻，便也起身，准备回去。
不过走到一半的时候。尹修忽然又碰着了个‘熟人’。
对方似乎也非常惊讶在这遇到尹修，甚至忍不住‘啊’的轻呼了一声。她身边的同伴显然不知道她为什么会突然叫这么一声，十分诧异的转过头看着她。
“怎么了？干嘛突然一惊一乍的，被你吓了一跳……”
“没，没什么。就是遇到了个……个‘熟人’而已，对，‘熟人’……”
“熟人？”她的同伴狐疑的看了看她，马上就顺着她的目光发现了正与她们方向迎面走来的尹修。
“佳倩，你说的熟人该不会是那边那位帅哥吧？好像他也在看着你诶……”
尹修所遇见的‘熟人’赫然是尹佳倩。此时她的那名同伴用手指头轻戳了戳尹佳倩，小声的道。
“嗯，是啊。那个，蓉蓉，你先等我一会儿，我过去一下……”尹佳倩没有否认。
叫‘蓉蓉’的女生闻言还是有些惊讶，“你们还真认识啊？话说，佳倩，他该不会是你男朋友吧？不过真的很帅气呢，唉，要是我有这么个帅的男朋友就好了……”
‘蓉蓉’直接陷入了‘花痴’的状态，一脸羡慕。
尹佳倩听了她的话，顿时哭笑不得。
还男朋友……
也真亏她想得出来。
不过也难怪那个叫‘蓉蓉’的女生会这么脑洞大开。在这大学校园里，碰着个这么帅的‘男生’，还彼此认识，自然就容易引人发散，继而脑洞大开……
当然，她的这些话也是调侃成分居多。
只不过，她这脑洞确实是开得有点大了。谁让她压根不知道尹修的身份呢，有这种令人无语的脑洞也情有可原。
只是这对尹佳倩来说无疑就是一种令她‘三观尽毁’的感觉。
那可是她大太爷啊……
不过这个可没法跟人解释。尹佳倩暂时也顾不上跟那个蓉蓉解释，既然遇到了尹修，说什么都得要过去问候一声的。
于是尹佳倩也暂时没功夫搭理蓉蓉的话，连忙快步的朝尹修小跑着过去。(未完待续。。)
ps：  今天第二更！
看书要记得投票呀，没有票哪来的动力码字嘛~~
第一百七十二章人跟人的差距只是一张脸
看着尹佳倩小跑着过来，尹修不禁淡淡微笑。丫丫电子书，www.shuyaya.com也稍有些意外会在银海大学里碰见她，难不成她也在这所大学读书？
估计应该是的，不然也不会在这碰见她。
“您……您怎么会在这儿？”
尹佳倩跑到了尹修面前，停住后犹豫了一下，没敢直接称呼尹修的辈分，所以只好用个‘您’来代替。
毕竟这会儿是在大路上，被人听到了可就惹人注目了。
“噶叽，噶叽……”
尹修还未开口回答，被尹修抱着的小蛮是认出了尹佳倩，于是探出小脑袋来，冲尹佳倩轻叫着打招呼。
同样被尹修抱着的小皮虽然不认识尹佳倩，不过大概是因为听到小蛮的叫声，于是也抬起头好奇的瞅了瞅面前的尹佳倩，张开小嘴，‘嗷吼’的吼了一嗓子。
“小蛮！嘻嘻，你也在啊。”尹佳倩瞧见小蛮，心中欢喜，顿时笑嘻嘻的伸手去捏了下小蛮毛茸茸的脸颊。
当初在尹崇文那里小蛮就跟尹佳倩相处得还算比较熟，否则也不会在听到尹佳倩的声音后主动的跟她打招呼了，所以自然也不抗拒尹佳倩捏它脸颊的举动。
倒是小皮对尹佳倩像是有些好奇，见着尹佳倩伸手过去捏小蛮的脸颊，不由得抬起一只爪子伸过去轻拍了下尹佳倩的手背。
这时尹佳倩才注意到了旁边的小皮。
“呀，好可爱的小狗狗啊，太……这也是您的宠物吗？”
尹佳倩确实十分的喜欢这些小动物，激动之下差点直接叫尹修‘太爷爷’，还好及时醒悟过来，赶紧改口。
尹修微笑着道：“嗯。对。它叫小皮，刚出生不久，今天特意带它出来外面看看。”
“对了，你是也在银海大学读书？”
听到尹修的询问，尹佳倩连忙抬头回答道：“对啊，我现在刚上大一。之前填报志愿的时候我爸妈就希望我尽量离家里近一些。然后刚好四哥也在这里读书，所以就选了这里……”
“四哥？你说的是昭武吧？”尹修道。
“是的！”尹佳倩应道。
尹修了然点点头，“我刚刚看到你的时候还惊讶了一下，心说怎么在这遇见你来着。”
“我也是呢，差点以为自己认错了。对了，您是住在这附近吗？”尹佳倩有些好奇的问。
虽然尹修生辰的时候两人见过面，还是坐同一列动车从银海去的江源市，但尹佳倩却并不知道尹修具体住在哪里。
尹修回答道：“对，我现在就住你们学校外面不远的一个小区里。我在那边租了套房子住着。偶尔闲着也会到你们学校来散步。”
“哦！”
尹佳倩了然的应了声。
尹修瞥了眼等候在不远处的那个叫‘蓉蓉’的女生，随即对尹佳倩道：“佳倩，你记一下我的号码吧，要是有什么事情的话可以随时给我打电话。等哪天有空咱们再一块出去吃个饭，到时候再叫上昭武一起……”
既然尹佳倩也在银海大学读书，那么留个电话给她也有必要，要是以后她碰到点什么事情的话也可以随时跟自己联系。
毕竟是家里的小辈，离着远了的且不去说。就在身边的还是该适当的照应一下。
“嗯！好的，您说吧。我这就马上记下来……”尹佳倩有些欣喜，连忙拿出了手机来。
自从知道了尹修的身份后，尹佳倩俨然已经是把尹修当成了自己崇拜的对象和努力奋斗的目标。
正如当日她对表姐陈岚所说的那样，她希望将来有朝一日也能够像尹修这样，突破武道极致，踏入超凡入圣的‘仙道’境界。长生不老，青春永驻，拥有无上的法力，飞天遁地，出入青冥……
现在能够在这里遇到尹修。而且尹修还主动的给她留下联系号码，这对尹佳倩是很大的鼓舞和激励。
尹修看出了尹佳倩神情中的那份欣喜，他倒没想过尹佳倩会将他当成‘偶像’和奋斗目标来看待的。
微笑了笑，接着把自己的手机号码告诉了她。
末了又说了句，“佳倩，你爷爷他们有教你新的武学吧？”
没遇到就算了，既然遇到了，尹修也就随口过问一下。
尹佳倩忙应道：“有的。那天晚上爷爷就有叫我留下，然后第二天就教了我一门‘飞花蝶舞剑’的剑法。这段时间我也一直有在练，自我感觉进境还算可以。”
“嗯，那就好。‘飞花蝶舞剑’以武学而言，是一门十分上乘的剑法，你好好勤加练习。改日有时间我再亲自指点你一番，你的天资是很不错的，等你哪天达到了练气层次，我再亲自传授你一门厉害的修行功法……”
尹修的话更多是给尹佳倩鼓励。
她现在也还只是在淬骨阶段，距离炼髓还差了那么一星半点的火候，想要突破到练气境界，还有一段路要走。
不过尹佳倩确实是大受激励，“嗯！我一定会努力练功的！”回应得十分认真。
“那就好好加油吧！我先回去了。”尹修道。
尹佳倩用力点头，与尹修道别。小蛮也冲尹佳倩‘噶叽’叫了声，挥了挥小爪子。
而小皮则瞧了瞧小蛮的动作，于是也跟着有样学样的朝尹佳倩挥了下前掌，‘嗷吼’的低吼了一声……
目送尹修远去后，尹佳倩才收回目光。
这时候她的那个叫‘蓉蓉’的同学终于小跑着过来。
刚才她离着有些远，只是隐约听到了尹佳倩跟尹修间的些许只言片语，并不清楚他们俩具体说了些什么。
当然也更加不知道尹佳倩跟尹修之间是什么关系。
所以这一过来，便忍不住打趣尹佳倩，“还看哪，人家都已经走了……”
尹佳倩这一回头刚听到‘蓉蓉’的这番打趣就忍不住抽了抽嘴角，感情这女人还是以为自己跟大太爷有什么男女暧昧呢。
“你这都什么跟什么啊。实话跟你说吧，他其实是我家里的长辈。我之前一直都不知道他就住咱们学校附近，刚刚突然遇到他也有点惊讶。”
尹佳倩赶忙解释，省得再被这个家伙胡乱编排，那可是自己的太爷！
“真的假的？”
蓉蓉却有些半信半疑的瞅着尹佳倩。
尹佳倩难得的翻了个白眼，“我骗你做什么！”
“呃……好吧。不过你的这个长辈长得还真的很帅啊，更主要的是给人感觉超有气质的那种，完全就是一副儒雅君子，温润如玉的完美古典男神啊！”
蓉蓉远远地望着尹修的背影，一阵花痴的感慨，旋即又突然的面色一正，说道：“我决定了……”
“你决定什么了？”
“我决定以后你的这个长辈就是我的男神了！”蓉蓉攥了攥小拳头，说道。
尹佳倩顿时愕然……
“咳咳，那个……我觉得你还是换个人当你男神比较好。”尹佳倩轻咳两声，道。
“不要，以后他就是我的男神！”
“好吧，那随你了。反正你也是隔三差五的就换男神，只要你不把他当你男朋友就行……”
尹佳倩也恶趣味了一下。
“唉，我倒是想把你家这位长辈当男朋友。可惜，你家这位长辈估计是肯定看不上我这种庸脂俗粉的……”
蓉蓉哀叹了口气。
尹佳倩不仅没安慰，反而很认真的点点头，“这个倒确实。我想能入得了他的眼的女人，至少也得是个倾国倾城，外加沉鱼落雁什么的才行。一般的女人应该是入不了他的眼的。”
“嗳，嗳，我说佳倩，你这话要不要说得这么直接的，简直就是在我心口插两把刀啊。虽然我也知道不可能，但你说得这么直接，可是一点都不考虑一下我们这些长相普通的人的感受，这不是把我们最后的那么一丁点儿幻想都给掐灭了嘛……”
“你呀，就少点幻想吧。还是现实点比较好，我看咱们班的那个张敏羽还是挺不错的，人家不是在追求你嘛，你不如就从了人家呗。这样你也不用再成天嚷嚷着空虚寂寞了。”
“他？还是算了吧，我宁愿继续空虚寂寞着也不愿意跟那么个呆头呆脑的家伙在一起……”
“倒是你啊佳倩，学校里想追你的人那么多，排着队估计都能赶着到食堂那去了，你怎么不挑一个顺眼的呢？难不成你还真不打算在大学里谈恋爱啊？”
“对啊，这很奇怪吗？我有其他的追求，所以谈恋爱什么的，还是等以后再说吧。”
“唉，啧啧，这可真是应了那句话了，叫做饱汉不知饿汉饥！那么多优质的大帅哥排着队等你挑，你却是一个都瞧不上眼，让人家那些帅哥眼巴巴的干瞪眼。而我们呢？就只能捡两颗剩下的歪瓜裂枣充数，这人跟人的差距真的就是差了那么一张脸啊……”
“噗嗤！”
尹佳倩顿时忍不住笑了出来，道：“好吧，还不是你成天挂在嘴边的那句话，这是个看脸的时代，咯咯……”
“对啊，所以我在考虑是不是该去一趟韩国。”
“去韩国做什么？”
“笨，当然是去整容啊！不然去韩国你以为还能做什么，那么个巴掌大点的方。”
“……”(未完待续。。)
ps：  晚些时候还有第四更~
第一百七十二章姚青的震惊
江南省，某影视基地。
前几日因为拍戏意外磕伤了额头的姚青与她的助理小美无聊的在酒店客房里玩着手机，打发时间。
几天下来，姚青额头上磕伤的地方倒是已经愈合结痂，只不过留下的疤痕却很明显，要等这疤痕消除也不是这么三五天的事情。
为此姚青的经纪公司已经帮她推掉了近期的一些通告安排，而剧组那边更加没法去拍戏。
多少有些心怀愧疚，让整个剧组因为自己的原因承受了很大的损失，所以姚青索性就没有回去，一直就住在影视基地的酒店里。
准备等着哪天额头上的疤痕不那么明显了就立马恢复开工，争取尽量把拖累剧组的时间挽回一些。
“咦？青姐，你看这个……”
助理小美忽然惊咦了一声，连忙把自己手机拿到姚青面前。
“怎么了？”姚青将目光从自己手机上移开，抬头侧身，凑近助理小美身边，往她的手机屏幕看去。
小美指了指手机屏幕上显示的内容，道：“青姐，这个广告上面的不是上回那个江闪闪送你的那瓶什么祛疤液的品牌吗？”
小美手机上打开的是一个视频网站，本来她是想找部电视剧看看打发下时间的，却没想到片头居然出现了那个叫仙姿的小品牌的产品广告。
只不过这个广告的内容却并不是上回江闪闪送给姚青的祛疤液，而是一种叫做养颜丸的美容产品。
小美一看到这个广告时就很是惊讶了一把。
毕竟在她印象里这个什么仙姿的牌子只是一个小品牌，以前也没看到过这个品牌的广告，没想到这会儿突然在视频网站上冒出一个来。
“还真是呢！闪闪上回送我的那瓶祛疤液的牌子是叫‘仙姿’来着，当时我还说这名字起得挺好，蛮有格调的……”
姚青看了看小美手机上的广告内容。不由说道。
这段时间随着仙姿官网和商城即将上线，纪雪晴也是直接往网络推广方面砸了两千万的费用，是以现在网络上不管是各种论坛也好，还是各大视频网站都有仙姿的广告了。
“没想到这么个小牌子也舍得花钱投入广告了啊。”
小美这句话显然是在调侃，“不过青姐你看这广告里说的，为庆祝国庆仙姿官方网站和官方商城上线。届时所有在官方商城下单的客户将享受七五折优惠……”
“啧啧，我没记错的话上回那个江闪闪送过来的那瓶祛疤液的定价可是1888元吧？还有这个广告里说的养颜丸，定价居然也高达998元一瓶。就算打了七五折，那也贵得超过一些国际一线品牌了。他们还真是敢卖啊！也不知道有几个傻子会去买。”
小美的吐槽让姚青不禁莞尔的摇了摇头，这个小美，就是这么一个性子，看到什么不合意的都喜欢吐槽两句。
“行了，你呀，在我跟前私底下说说也就罢了。可别跟其他人随便乱说，容易得罪人。”姚青提醒道。
小美知道她的意思，撇了撇嘴道：“青姐你就放心吧，我又不傻，也就会私底下跟你吐槽一下而已。肯定不会让那个江闪闪听到这些话的啦！”
姚青刚才那番话的意思也正是如此。人家江闪闪好心好意的给送来一瓶祛疤液，自己用不用且两说。
但你总不能说人家送的东西这不好那不好的，何况人家当时还说了这是她朋友公司生产的，这种话要是让人家听到了。人家心里会怎么想？
恐怕就算再怎么大度的人，这心里头也会不痛快吧。都在一个圈子里混的。总归抬头不见低头见，闹掰了毕竟不好看。
“你知道就好。”姚青道。
“青姐，其实我现倒是有点好奇这个仙姿公司到底是哪来的底气敢给自己的产品定这么高的价，难道他们就不怕产品根本卖不出去吗？”
“人家既然这么定价那自然有人家的道理，人家自己都不担心产品卖不出去，你跟这瞎操心个什么呢。”
“呃……我这不就是纯粹的好奇嘛。这么高的价格只能是定位于高端客户。可是现在的高端美容品市场早已经被那些国际知名的大品牌给瓜分了，它一个名不经传的小品牌产品哪来的底气敢杀入高端美容品市场。实在是不理解这个公司的老板是怎么想的，我都怀疑他是不是脑子缺根筋……”
“说不定人家的产品真的挺不错呢。行了，你就少操点心吧，要是让人家这公司的老板知道你这么替他们公司操碎了心。说不准就直接聘请你去当总经理了呢。”
姚青打趣道。
“切，要是真让我当这公司的总经理我肯定不会这么瞎搞。这高端美容品市场哪里是说那么容易就能杀进去的，何况是一个毫无知名度的小品牌。”小美撇撇嘴道。
姚青只能无奈的摇摇头，懒得再跟小美瞎扯，低下头继续拿着手机刷自己的围脖去了。
至于小美，倒也没有再唠叨吐槽个不停，只是这会儿她却没了继续看视频的心思，反而是对这个仙姿公司好奇了起来。
想看看这到底是家什么样的公司。
于是小美拿着手机迅速的在浏览器中输入‘仙姿’两个字进行搜索。
当小美看到网上仙姿的信息，还有许多网友对仙姿产品的评价时，不由吃了一惊。
尤其是其中有一份是属于专业机构对银海市九月份以来高端美容品市场的调查分析报告更是让小美惊讶得张大了嘴巴。
当小美把那份报告看完后，眼睛里已经只剩下了震惊。
“真的假的？这么个才刚推出上市不过区区两个月的牌子居然能在银海高端美容品市场占据近四成的市场份额？！”
小美忍不住爆了一句。
旁边正在刷围脖的姚青听到不由一怔，狐疑的转过头来，问道：“小美，你说什么真的假的？”
小美深吸了口气，直接把手机递给了姚青。道：“青姐，你还是自己看吧。”
姚青疑惑的接过小美的手机，低头看了看，“这不是‘甄颜美容杂志’的调查报告吗？”
这个‘甄颜美容杂志’是一家比较有影响力的美容杂志，姚青对这本杂志也有所了解，既然是这家杂志的调查报告。内容方面应该不会有太大出入。
仙姿养颜丸这一个月来在银海高端美容品市场上迅猛的崛起，并且大有横扫一切竞争对手的气势，这样的动静自然引起了不少相关业内人士和机构的注意。
毕竟银海虽然比不得几大一线都市，但也是华夏所有二线城市中各方面实力排名最前列的之一。
可以说，对于任何一个美容品牌而言，银海都是一个不可忽视的重要市场。
可是现在，短短两个月内，这个在整个华夏而言都足以排入前十，甚至是接近前五左右的巨大市场却被一个名不经传的新品牌产品以星火燎原之势。迅猛的崛起，大肆的挤压了其他竞争产品的市场份额……
这样的事情想不引起相关业内关注都难。
姚青在看到这份调查报告是‘甄颜美容杂志’所发布的后，便开始仔细阅读这份调查报告的内容。
一开始姚青倒也没有太过在意，可是当她看到这份调查报告里关于仙姿产品，尤其是仙姿养颜丸在银海市场上的‘大杀四方’，从推出上市到现在短短不到两个月时间内就成功的占据了银海近四成高端美容品市场份额后，心中顿时充满了惊讶。
尤其是后面这份报告关于未来一两个月内银海高端美容品市场的预估更是让姚青感到了那么一丝震惊。
没错，就是震惊！
这份报告预估最多两个月内。仙姿产品必将彻底横扫银海整个高端美容品市场，至少将会占据不低于七到八成的市场份额！
其他的同类竞争产品必然将从银海市场黯然出局。
甚至。这份报告中还预测，在不久的未来，一旦这家新近崛起的仙姿公司有了余力开拓全国市场时，整个华夏的高端美容产品市场恐怕都将会迎来一场彻底的洗牌！
而对于自己的预估，这份报告中也明确的给出了他们敢做出如此大胆预测的原因。其中最大的一点就是效果！
对于任何产品而言，质量和功效永远都是第一要素。这是任何一款产品能够持续成功的基础。
而仙姿的产品无疑就已经拥有了这样的基础。
报告中非常明确的表示这份报告的调查者亲身试验过仙姿的产品。其效果确实与该公司宣传的一样，在极短时间内就能够明显见效。且没有任何毒副作用。
相比起来，其他的同类型产品的效果至少相差了四五个档次的差距！
正是这一原因让这份报告的编撰者相信未来华夏，甚至整个世界的高端美容品市场都将迎来一场变革风暴的洗礼……
当姚青看完了这份调查报告后，心中的震惊竟是一时都不能平复下来。
心里不禁想道：难道这个仙姿的产品效果真的就这么好？居然能够让甄颜美容杂志将其推到这么高的一个地步！
就算这其中有过分夸大和吹嘘的成分。但那些调查数据应该不会有太多出入。
一个全新的品牌能在短短两个月时间内就占据银海高端美容品市场近四成的份额……这真的是难以想象的事情。
唯一的解释就是这个品牌的产品真的非常的好，好到了几乎所有使用过的人都认可的地步。
否则，以仙姿两款产品分别近千和近两千的定价，即便略有折扣也是向国际一线品牌看齐的价格，绝对难以在这么短时间内占到如此之高的市场份额。(未完待续。。)
ps：  四更完毕。看书要投票，so，大家伙看在今天更新还算给力的份上多来点推荐票和月票吧~~~
第七十三章祛疤液的效果
姚青不禁深吸了口气，心里实在是觉得有些震惊。丫丫电子书，www.shuyaya.com
究其原因，大抵是前后对比太过于强烈了。
若非上回江闪闪送了一瓶仙姿祛疤液给她，姚青之前压根连听都没听说过这么一个品牌。
而之后，姚青也只当这是个名不经传的小品牌，完全没在意，连江闪闪送给她的那瓶仙姿祛疤液也没打算用。
在她意识中所形成的一个对仙姿的认知，这应该只是一个地方上的不知名小品牌，就算包装弄得再好看，上面宣传的广告语吹得再厉害，这也只是一个上不了档次的低等货。
可是眼前的这份调查报告的内容却完全颠覆了她之前对仙姿这个品牌所形成的形象认知。
只要这份报告中的数据没有作假，那么一个能够在短短两个月时间里从无到有，然后一举攻下一座规模和经济都足以在华夏排入前十的二线大城市高端美容品近四成的市场份额的产品……有可能会差吗？
正是这种跟姚青原有认知完全颠覆逆转的强烈冲击才让她感到十分的吃惊。
在吃惊过后，姚青心里顿时也对这个在一周以前还闻所未闻的仙姿品牌好奇了起来。究竟是怎样的一个品牌，怎样的产品，能够在这么短的时间内如此迅猛，甚至堪称令人瞠目结舌的速度崛起？
姚青按捺不住内心的好奇立即对小美道：“小美，去把电脑拿过来。现在我倒是真的对这个仙姿品牌很好奇了。”
小美连忙应了一声，马上起身去拿了一台笔记本电过来。
姚青开机后，耐心等待片刻，马上打开了浏览器搜索了‘仙姿’的信息……
电脑的屏幕毕竟比手机看着方便许多。
姚青几乎是逐一的浏览着搜索出来的那些关于仙姿的各种信息资料，既有仙姿产品。包括养颜丸和祛疤液的，也有关于仙姿公司本身的一些资料。
当然，网络上多少也有一些对仙姿的恶意抹黑和污蔑信息，这些基本上都是竞争对手的手段，没什么可说的。
不过，更多的却还是好评。
其中固然有一部分是纪雪晴砸了两千万网络推广费后的效果。但大部分却还是使用过仙姿产品后的消费者客观的评价。
作为娱乐圈的明星，姚青对于网络上的各种‘运营’都不会陌生，这些运营包括正面的运营还有负面的运营。
以姚青的见识自然能分辨出大部分评论和信息是否是‘运营’出来的。
当她抱着电脑足足看了一个多小时后，不得不承认，网上有关于仙姿的信息和评论其中固然有部分属于推手运营的痕迹，但很多抹黑的言论也明显是属于背后有人在针对仙姿的‘负面运营’。
总体来说，那些正面的评价里大部分还是应该属于消费者个人的行为，而并非是运营出来的。
“看来这个仙姿品牌的产品应该差不到哪里去。难怪它敢定价这么高！”姚青将电脑放在了面前的桌上，感慨道。
连之前一直吐槽仙姿的小美在看了许多网上的评价后都忍不住说道：“确实。之前我还一直觉得这么个连听都没怎么听过的品牌敢把产品卖得这么贵，肯定不会有什么人买的。没想到看网上的评价，用过的人居然那么多，而且还绝大部分都是好评！”
“嗯。”姚青轻点头，叹道：“难怪刚才那份甄颜美容杂志的调查报告敢那么大胆的预测未来这个仙姿品牌的产品将会横扫高端美容品市场，改变市场格局。”
“如果这个品牌的产品真的都跟网上那些评价所说的那么好的话，这一切还真的很有可能！”
“对啊。只是谁能想到一家几个月前还只是靠代理一个国内二线美容化妆品的小公司居然能够在短短几个月里摇身一变，成为未来很可能称霸高端美容品市场的超级潜力公司！这简直是不可思议！”
小美忍不住惊叹。
虽说网上的信息不能百分百的相信。可仙姿现在的情况还是可以相信几分的。
“是很让人吃惊。难怪那天闪闪拿那瓶仙姿祛疤液给我的时候说得那么笃定自信。”姚青道。
说完，姚青不禁伸手去摸了摸自己额头上的那一道疤痕。忽然对小美道：“小美，去帮我把那天闪闪送来的那瓶祛疤液拿过来……”
小美闻言有些吃惊的看着姚青，“青姐，你、你这是打算要试一试这个仙姿祛疤液？”
“嗯。既然网上对这个品牌产品这么多好评，而且闪闪那天不是说了吗，她自己还有她家人都有用过的。我想产品的安全性方面应该不会有什么问题。”姚青应道。
小美也想到了刚才看到的那些关于仙姿产品的评价。不由点了点头，“好吧。不过，青姐，这个不用跟罗姐说一声吗？”
小美口中的罗姐是姚青的经纪人。
姚青想了下，摇摇头。“不用了，又不是什么大事。我先试一下，要是有什么不对就直接停用就好了。再怎么着这也是经过国家各项检测鉴定的产品，就算效果达不到网上说的那么好，也不可能会有什么危险。”
有时候作为明星艺人确实是顾虑很多，尤其是对自己这张脸更是如此。这要换了一般人，只怕早就直接试了，又不是什么三无产品，哪有这么多穷讲究的。
小美应道：“好的。我这就去拿过来。”
顿了顿，美又道：“不过青姐，我看这个要不还是我先试试？等我试过后没问题的话，你再用好吧。反正也不急于这一天半天的，谨慎一些也好。毕竟你的这疤痕是在额头上呢……”
“这……”姚青也犹豫了一下，最终还是决定保险一些，于是点头道：“那好吧。待会儿你先试试，要是过几个小时都没什么不良情况的话，应该就没问题了。”
“嗯！正好我手臂上有一道以前小时候留下的伤疤，那个仙姿祛疤液不是说连陈年旧疤也可以消除吗，我倒看看是不是真的，还是他们夸大的……”
小美马上跑去把当初江闪闪送给姚青的那瓶仙姿祛疤液给找了出来。
那瓶仙姿祛疤液连包装都还没拆呢。
小美在姚青旁边坐下后，马上撕开了外包装，打开盒子。
姚青拿着说明书看了下后，对小美道：“这说明上说最好先清洗一下伤疤处，然后再均匀的涂抹。”
“好的，我这就去洗一下。”小美马上跑去洗漱间把手臂上的疤痕哪里仔细的清洗了一番，用毛巾查干后才走回去。
“青姐，给我吧，我自己来就好。”姚青本想帮小美弄的，不过小美还是自己接过了祛疤液，然后挤出了一点用手指涂抹到了手臂伤痕处……
按照说明上说的慢慢均匀揉了片刻，小美很快就感觉到了一阵阵凉意传来，不禁说了句，“好凉啊，有点像抹了薄荷一样。不过又有点不同，好像这种凉凉的感觉不只是皮肤表面，而是从皮肤内里传出来的……”
细细的揉了一会儿，小美也就停了下来。看了看，倒也没什么特别的。
不知不觉大半天时间过去。小美手臂上的那一道疤痕处始终都没有什么不良反应。
小美和姚青这下总算是可以完全放心下来。
于是姚青也不再顾忌，清洗了一下额头上的疤痕后，马上挤了一点祛疤液抹上去……
因为她的受伤导致剧组无法拍摄，姚青是十分过意不去的。尤其是按照正常情况至少得耽搁二十来天，这么长的时间对剧组造成的损失可想而知。
而且连其他需要与她配戏的演员也同样受到很大影响。
所以，姚青也希望能够尽快的让额头上的伤疤消除，好恢复拍摄。
“如果这个仙姿祛疤液真有说明书上所说的那么好效果，只需要三四天就可明显见效的话，那么我恢复拍戏的时间就可以大大的提前了……”
给额头上的伤疤处涂抹了祛疤液后，姚青心里不禁暗暗地想道。
不知不觉一天时间过去。
姚青按照说明书上所说的，早晚各涂一次祛疤液。这么一天下来，姚青额头上的疤痕处并没有任何不适症状，这算是让姚青彻底放心下来。
当晚上又一次要涂抹祛疤液时，姚青照着镜子仔细的盯着额头上的那处疤痕看了看，隐约觉得这疤痕似乎确实要比昨天的时候淡了一些。
于是赶紧叫了声小美。
“小美，你给我瞧瞧这疤痕是不是变淡一些了？”
听到姚青的召唤，小美赶紧走了过来，“我看看……”
小美站在姚青面前，伸手撩起姚青额前的头发仔细的看了又看，也是觉得这疤痕似乎确实稍微淡了一点。
“青姐，好像还真是变淡了一点呢！”
“真的吗？”姚青顿时一喜。“看来这个仙姿祛疤液的效果真的很了不得啊！我这才刚刚用了一天而已。”
小美也道：“是呢！按照这样看的话，兴许再过个两三天青姐你这额头上的疤痕就真的能消除大半了。”
小美也很为姚青高兴。要知道现在姚青每耽误一天那可都是钱啊……
“嗯！看来这次我真的是得要好好的谢谢闪闪才行了。”姚青又拿着镜子仔细的照了照，说道。(未完待续。。)
第一百七十四章当众表白
三天后。丫丫电子书，www.shuyaya.com
当姚青看着镜子中自己额头上那已经只剩下了一道淡淡的疤痕，心中顿时充满喜悦。
以她现在的情况已经完全可以恢复拍摄了，那么淡的疤痕，到时候只要稍微化妆处理一下就不大能够看得出来。
“想不到这个仙姿祛疤液的效果竟然真的会这么的好！完全跟说明书上所说的一样啊，我这才过了四天，这疤痕就已经几乎不太能看见。照这情况，估摸着再有两三天，这疤痕就该彻底消除了……”
姚青心中喜悦的想道。
这速度可要比原先预估的快了太多。当初在医院的时候那医生可是告诉她伤口愈合后想要等到疤痕消除，至少也得二十天左右。
可是现在，从她开始使用仙姿祛疤液到现在一共才过了那么区区四天而已！这可是整整提前了大概半个月的时间啊！
算下来她这总共耽误的时间也就是一周多点。
“小美，马上给宋导打个电话过去，就说我今天已经可以进行拍摄了……”姚青又在伤疤处涂抹了一些仙姿祛疤液后，马上对助理小美说道。
“诶，好的！”
这几天姚青一直有让小美帮她看额头上的伤疤消除情况，所以小美对此也是十分了解，听到姚青的话并没有什么讶异。
何况，她自己也有用仙姿祛疤液。这么几天下来，她手臂处的那道小时候留下的旧疤这会儿也已经消淡了许多。
不过毕竟是旧疤，而且也要比姚青额头上的磕伤严重许多，所以想要完全消除还没那么快。
不过小美自己预计，大概再有个一周左右应该也就差不多了。
对此小美也是很高兴的，那道疤痕虽说不是在脸上。影响没那么大，可一个女孩子手臂上有这么一道疤痕终归是不美的。
尤其是在夏天穿短袖或者是无袖裙子的时候就会很让人苦恼。
现在好了，终于可以跟这道疤痕说‘再见’了。小美心里别提多高兴。甚至有点懊悔自己以前那么轻视仙姿祛疤液，还吐槽了很多。
不一会儿，小美就把姚青已经可以恢复拍摄的事情跟剧组那边的导演说了声。导演对此自然十分惊讶。
毕竟当初医生可都说了想要等姚青的疤痕消除，可以恢复拍摄至少得二十来天。
现在这才过了几天啊就说可以拍摄了。真的假的？
也难怪导演会有所怀疑。
不过，既然姚青让助理这么打电话通知，导演也没说什么，只是让姚青先到剧组来。等他看过后，确认姚青额头上的疤痕不会影响拍摄再说。
当姚青跟助理小美出现在片场，剧组导演亲眼看到姚青额头上的疤痕如果不去细看的话，已经几乎看不到的程度后，终于相信了。
虽然心里很是惊奇，但这对于剧组而言毕竟是一个好消息。
“好！姚青。真想不到你这伤疤居然消除得这么快，要不是亲眼所见，我都不敢相信了。这才过了几天啊……”
导演十分惊叹的道。
姚青微微一笑，道：“这还得多谢闪闪呢。”
“闪闪？”
导演讶异道。
“嗯。”姚青应道，“上回我刚受伤那天闪闪就给我拿了一瓶祛疤液，前几天我的伤口愈合后就试着用了那个祛疤液，没想到效果居然会这么好，只是短短四天就让我额头上的这道疤痕几乎完全消除了……”
姚青可不会傻到把自己一开始压根没想过要用江闪闪送她的那瓶仙姿祛疤液的事情说出去。
导演听闻后。很是惊讶，“是什么祛疤液效果能这么好？才这么几天就能把你这伤疤消除的几乎完全看不出了。”
姚青微微笑道：“是一个叫仙姿的品牌。那天闪闪还说这好像是她朋友公司的产品。”
“是吗！”导演点点头。倒也没有继续在这问题上八卦。“既然姚青你的疤痕已经看不出什么了，那咱们今天就开始继续拍摄你的剩余戏份吧。待会儿我让人去通知其他人过来……”
“嗯，好的。给宋导还有剧组大家添麻烦了，实在不好意思。”姚青再次道歉了一声。
导演摆摆手，道：“还好你这恢复得快，也没有太影响。这几天我们一直都在拍其他的戏份。现在基本就只剩下你的戏份了。等拍完这些就可以杀青。”
大约过了半个多小时，江闪闪赶到了片场。待会儿就是要拍摄她与姚青的一场戏，所以导演把她给叫了过来。
看到江闪闪出现，姚青连忙上前去向江闪闪道谢，“闪闪。真是多谢你了。要不是你那天送我的那瓶祛疤液，我也没这么快能复工。”
江闪闪看了看姚青的额头上，见确实已经不大能看出有疤痕了，不由微笑道：“姚青姐客气了，你恢复了就好。”
“嗯。”姚青微笑着点头，“对了闪闪，那个仙姿公司真是你朋友开的？”
“对啊，怎么了？仙姿的总经理就是我从小玩到大的闺蜜，而且，当初仙姿的祛疤液还有养颜丸的包装都还是我跟她一起设计的呢！”江闪闪道。
“啊，真的啊！”姚青惊讶道，原以为那个仙姿公司的老板也就是江闪闪的一个普通朋友，却没想到竟然跟江闪闪是闺蜜。
这么说来，那这家公司的老板年龄也肯定大不到哪去。这可是有些让人惊讶的。
“对了闪闪，你应该有用过你闺蜜公司生产的那个养颜丸吧？效果怎么样，真的有广告里说的那么好吗？”
姚青这几天虽然一直在用仙姿祛疤液，不过却没有买过仙姿养颜丸用。且因为亲自体验到了仙姿祛疤液的效果，所以她对仙姿的另一款产品，仙姿养颜丸也是挺想试试的。
毕竟哪个女人不爱美，尤其是她们这些女明星更是如此。
“当然有了，我还有我家里的亲戚。什么三姑六婆的都一直在用呢。至于效果，姚青姐你看一下我的皮肤和气色就该知道了。”
江闪闪笑嘻嘻着，很臭美的捏了下自己那白嫩嫩的脸蛋。
姚青仔细瞅了瞅，不禁道：“难怪闪闪你的皮肤和气色一直都那么好。当时我还奇怪呢，那段时间赶进度，每天都没几个小时休息的。你却似乎一点都不受影响。我当时还以为你有什么保养的秘诀呢，原来这都是那个仙姿养颜丸的功劳啊……”
“嘻嘻，对啊。其实仙姿的养颜丸不仅有美容养颜效果，而且还能有助睡眠质量。虽然价格不便宜，不过以效果而言，还是很值得这个价的。”
江闪闪不遗余力的给仙姿打起了广告。
“嗯！既然你都这么说，那我赶明儿也到那仙姿官网的商城去买个几瓶回来用着试试……”姚青确实有些心动了。
……
时间回到几天之前。
周日，尹修又带着小蛮和小皮两个小家伙去了附近的公园里闲逛了一阵。对于才刚出生几天的小皮来说，外界的一切都充满新奇。
跟着尹修一出到外面就显得格外的兴奋。窝在尹修怀里，不停地钻来钻去，不时又抬头冲尹修‘嗷吼’的轻叫两声，那双小眼睛不住地打量着四周的一切。
去公园逛了一圈回来，已经是上午九点多钟。
寻思着今天也没什么事，又想到昨天在银海大学里遇到佳倩那丫头，答应了她有空指点她功夫，于是尹修索性打了个电话给尹佳倩。
要是她没什么事的话。就干脆趁着今天有空指点她一番。
尹修此时并不知道银海大学中，尹佳倩所住的宿舍楼下正上演着‘惊人’的一幕。数十名银海大学的学生在围观着。
正中间是用不知多少朵玫瑰花摆成的‘心’形造型。下面还有用花摆出的‘i love you’的字样。
旁边站着一名穿着时尚。打扮颇为帅气的男生，他手里还拿着有一束火红的玫瑰。边上则停着一辆价值数百万的豪华超跑。
显而易见，这个帅气的男生是个家世不菲的富二代。
他的这一番举动自然是为了表白。而这表白的对象恰巧就是尹佳倩……
“尹佳倩，我爱你，做我女朋友吧！”
男生站在楼下对着楼上大喊着。虽然这种表白方式看起来有点二，可对于很多女孩子来说却是非常浪漫的事情。
尤其是人家舍得下本钱。也有那个本钱可下。没见着边上停着的那超跑，还有地上的那么多玫瑰花吗。
当然，这种做法或许也有那么一点‘意愿绑架’的嫌疑。毕竟这种场面下表白，一些心软的女生未必能做到完全不顾对方颜面就直接拒绝……
尹佳倩的宿舍中。
“佳倩，下面的人可是越聚越多了啊。”尹佳倩的其中一个舍友到走廊往下瞅了眼。赶紧小跑进来，说道。
那个叫蓉蓉的女生也在。
“我说佳倩，这么下去不是个事儿啊。再这么着，我估计你就得在学校里出名了……”
尹佳倩脸上满是无奈，“那能怎么办？”
边上一个舍友直接笑嘻嘻的道：“我说佳倩，要不你干脆就接受人家得了。你看他开来的那辆跑车，起码得上百万吧。而且人家又这么花心思，还一点没觉得不好意思的这么在楼下当众向你表白，可以试着跟他相处一下的嘛！”
尹佳倩想都没想的摇头道：“不可能。我不想谈恋爱。”
“为什么呀。这大学谈恋爱不很正常吗，难不成你家里还管着不给你谈恋爱啊？”
“也没为什么，就是我自己不想谈恋爱而已。”
“唉，看样子下面的那个富二代帅哥注定要悲剧了……”边上开口的女生惋惜的哀叹一声。
蓉蓉不禁劝道：“我看啊，佳倩你最好还是去说一声，把他打发走了得了。省得这么下去，你想不出名都难。”
尹佳倩抿了抿嘴，犹豫了下，最终还是摇摇头，“算了，随便他怎么样吧。反正我不理会就好了。只要我不理他，想来他就应该知道知难而退吧。”
蓉蓉最了解尹佳倩的性格，在不熟悉的人面前是很内敛的。现在楼上楼下那么多人在围观看热闹，尹佳倩肯出去露面才是怪事了。
“唉，随便你了。反正哪，今天过后你肯定是在咱们学校出名了。”蓉蓉摇摇头道。
尹佳倩对此倒是没所谓，“随便吧，不影响我正常学习生活就行了。”
另外的一名女生却满是羡慕的道：“唉，要是也有人肯为我这么当众表白的话，我肯定立马就答应了。”(未完待续。。)
ps：  我看看明天能不能爆发一下。。。不过现在还不确定明天能有几章更新。要是不卡文的话就可以发个四章，要是万一卡文了。。。
那。。。。。那就当我什么也没说。。。。。。。
第一百七十五章你想干什么？
这时候，尹佳倩的手机忽然响了。●⌒丫丫电子书，www.shuyaya.com
没有再理会身边舍友们的谈论，尹佳倩起身去拿过自己手机看了看，当看到屏幕上显示的居然是尹修的号码时，尹佳倩惊讶之余，连忙接通了电话。
“您找我有事吗？”
尹佳倩对着手机小声的道。因为是在宿舍里，也不敢直接称呼尹修辈分，仍然是用‘您’来代替。
正走进银海大学的尹修手里也拿着手机放在耳边，道：“佳倩，昨天不是答应了指点你功夫吗，正好我今天也没什么事，你看看这会儿有没有时间吧。”
“啊……”尹佳倩很惊讶，原本她还以为昨天尹修只是说说而已，没想到尹修竟然真的愿意指点她功夫，而且还这么快！
“怎么，你今天有事啊？”听到尹佳倩的轻呼，尹修不由说道。还以为自己突然的一个电话打乱了尹佳倩的事情呢。
尹佳倩连忙说道：“没有，没有。我只是有点小惊讶而已，我没想到您这么快就有时间。”
“哦，呵呵。正好今天闲着。”尹修微笑着应道，“既然你也没什么事，那这会儿就出来吧，我已经在你们学校了。”
“嗯！那您等我一会儿，我这就下楼去找您。对了，您现在在哪儿？”尹佳倩忙道。
“我刚进你们学校门口，快到那个湖那了。”
“好，我知道了。那儿离我住的宿舍楼也不远，要不您就在湖边那等我？我马上就过去，大概三四分钟左右就能到了……”
“行。”
挂了电话，尹佳倩连忙起身去翻出了自己平时练功穿的一套白色练功服，她这会儿穿着的是一件宽松的裙子，可不大方便等下练武。
边上的几个女生见尹佳倩挂断电话。不由纷纷好奇的问。
“佳倩，是谁打电话给你呀，听声音怎么好像是个男的？该不会是你偷偷在外边交了男朋友吧？”
“对啊，佳倩，该不会真是你男朋友吧？难怪你不愿意接受人家下面那位帅哥的表白了……”
“诶诶，我说你们瞎说什么呢。没听到佳倩刚才跟那人说话的时候用的都是敬称啊。怎么可能是佳倩男朋友，真是，也不过过脑子就瞎说。”
前面两句是舍友的调侃，后面这句则是那个叫蓉蓉的女生替尹佳倩解释。
不过，说完后，蓉蓉也忍不住问，“不过我也挺好奇的，佳倩，到底是谁找你啊。居然这么急着要出去。”
尹佳倩没什么功夫多解释，一边直接换着衣服，一边随口说道：“你也见过的。”
“嗯？”蓉蓉一怔，很快就醒悟过来，“你说的是昨天在学校里遇到的那男的？”
“对啊，就是他。”
听到尹佳倩和蓉蓉的话，旁边另外那两个女生顿时来了兴趣，连忙好奇的询问。“蓉蓉，快说。快说，到底是谁呀。
蓉蓉看了眼那两个女生，道：“佳倩说那是她家里的一个长辈。不过看起来应该也二十多岁吧。样子倒是真的很帅呢，而且还超有气质……”
“真的假的？蓉蓉，佳倩的那什么长辈真有你说的那么帅？”
“我骗你们干嘛，昨天我是亲眼见过的。那还能有假？再说，我的眼光你们又不是不知道，我都觉得超帅的，那有可能差得了么？”
尹佳倩没有理会身边几个舍友叽叽喳喳的对话，迅速的换好了衣服后。又连忙穿上了练功鞋，并从宿舍门后边找出了一把木剑。
尹佳倩平时主要练的就是剑法，而在学校里当然不可能拿真的宝剑练，只好弄了柄木剑来。
蓉蓉和另外那两名女生看着尹佳倩换了练功服不说，还拿了木剑要出去，这才问道：“佳倩，你这是又要出去练剑？不是说你家里那长辈找你吗？”
尹佳倩回头应道：“对啊，他说今天有空指点我一下，所以让我下去找他。”
尹佳倩的这些舍友都知道她每天清早都会出去练剑，但却并不知道尹佳倩的功夫究竟有多厉害，只当是寻常的那种武术罢了，也没有太在意。
“好了，不跟你们多说了，我出去了……”尹佳倩说完马上出了宿舍。
不过这时候宿舍楼下的那男的仍然还在，并且时不时的就嚎上那么一嗓子向尹佳倩表白。
整栋宿舍楼上楼下都围满了看热闹的人。更有一大堆人拿着手机在拍照。不过楼下那男的显然一点也不在乎，只是一直抬头盯着尹佳倩所住的那一间宿舍门口走廊。
当尹佳倩刚从宿舍里出，在走廊上露出身影时，楼下的那男的顿时一阵惊喜。大概他还以为是自己的‘坚持’和‘诚意’终于打动了尹佳倩的芳心，所以尹佳倩准备下来接受他的表白了……
于是乎，那男的用更大的声音高呼着尹佳倩的名字，并且愈发大胆露骨的进行表白。
正走下楼的尹佳倩听到那男的不断地喊着自己名字表白，不由得皱了皱眉。心里其实有些反感对方的这种做法，但是她的性格又比较娴静内敛，就算有些不喜，也不太愿意那么直接的拒绝。
大概正像她之前所说的，只要她不搭理就好了，对方自然会知难而退。
不一会儿，当尹佳倩走下宿舍楼后，那名男生顿时神情激动的捧着手中的那束玫瑰花冲到尹佳倩面前，甚至是直接单膝跪地的将花举起，一副十分深情的样子看着尹佳倩，进行表白。
“佳倩，答应做我女朋友吧！我会一直爱你，一直对你好的，不管你想要什么，我都会为你做到！”
尹佳倩大概也没料到对方居然还来这么一出，居然玩什么跪地表白，尤其还是在有这么多人围观的情况下。
从来没经历过这种阵仗的尹佳倩顿时被吓了一跳，看到那个男生举着玫瑰花单膝贵在她面前时，下意识的就连忙向后退开了几步远……
楼上楼下围观的那些人虽然绝大部分都根本不认识尹佳倩。不过这会儿也都知道了眼前这个长得确实非常漂亮的女生就是那个尹佳倩了。
至于尹佳倩身上穿的练功服，手里还拿了把木剑有些怪异……不过这会儿也没人把关注焦点放在这些上面。
于是乎，一帮围观的人立马就纷纷起哄了起来。
“答应他！”
“答应他！”
“在一起！”
“在一起！”
……
除了这样的起哄叫喊，还有各种口哨尖叫，总之是有点乱哄哄的。这帮围观的人也压根不管尹佳倩的想法，反正又不关他们什么事。跟着起哄闹腾呗。
这些人也丝毫不管自己这么起哄会不会对尹佳倩造成一些压力，一定程度上的变成了对尹佳倩个人意愿的一种‘绑架’。
那些人所看到的就只有那个男生花了不少钱，用了不少心思给尹佳倩弄出这么一个‘大场面’来进行表白。
尤其是一些女生早就已经被那满地的玫瑰花，还有旁边停着的豪华超跑闪瞎眼了，智商变为负数，脑壳里就只剩下感动和羡慕了。
至于其他……呃，还是等她们慢慢感动完了，智商充值完毕，恢复正常再讨论吧……
‘答应他’、‘在一起’这样的起哄声简直像是一道道声浪。偌大的银海大学校园估计都有三分之一地方能听见。
尹佳倩明显是被这样的状况吓到了，不知所措的看了看周围起哄的那些人还有单膝跪在她面前一脸期待热切的看着她的那个男生，一时间都不知道该怎么办，是要直接就这么走开，还是怎样？
尹佳倩有些拿捏不定。她性格本来就娴静内敛，这种阵仗明显不是她所喜的，也从未经历过，不知道该要如何应对。是以有些僵在那。
表白的男生虽然看到了尹佳倩脸上的僵硬和不知所措，但他显然没有去想那么多。还仍然保持的那一副期待的表情，眼神热切的看着尹佳倩，举着玫瑰花，深情道：“佳倩，答应我吧，做我女朋友！”
说完。那男生竟作势想要上前伸手去抓尹佳倩的手。
尹佳倩只是不适应这种场面，有些无所适从，不知所措罢了，又没有被吓傻。
在察觉到那个男生的举动意图后，马上醒悟过来。几乎是下意识的就立刻向后一退，接着右手反握着在背后的木剑‘唰’的一下就指在了那名男生面前……
“你想干什么？”
那名男生估计怎么都没想到尹佳倩居然会做出如此的反应，他也是被这突然指在胸口的木剑给吓了一跳，尤其听到尹佳倩明显带着排斥的喝问后，脸上那原本充满期待和热切的神情不由僵住。
四周那些围观的学生也都被尹佳倩的反应给吓了一跳，有些哗然。
原本还不停喊着‘答应他’、‘在一起’口号的那些人纷纷噤声，现场一下子就安静了下来，所有人都有些呆呆的看着用木剑指着那男生胸口的尹佳倩。
大概这是谁也没有料想到的画面……
“什么情况啊这是，那女的怎么手里突然冒出把木剑，还指着人家。又不是什么深仇大恨的，就算不愿意那就拒绝好了，至于这样吗？”
“对啊，那女的反应也太奇葩了点。人家只是跟她表个白而已，又不是要绑架她，居然还拿木剑指着人家。”
“就是，这种奇葩女居然也有人喜欢，不就是长得漂亮一点吗，哼，有什么了不起，还在这里装……”
周围一阵议论纷纷响起。
这些人只知道站在旁观的角度去指责别人，丝毫没有去想想刚才她们不明就里的瞎起哄有没有对当事人造成影响，甚至一些压力。
总之，事不关己，嘴炮无敌！(未完待续。。)
第一百七十六章胡搅蛮缠
四周闹哄哄的议论声，尤其是对自己的指责声让尹佳倩很不舒服。丫丫电子书，www.shuyaya.com只是，面对此刻的状况，她确实手足无措，不知该怎么去解决。
毕竟她也才十八岁而已，才刚刚高中毕业升入大学。
不远处，尹修在听到刚才那一声声‘答应他’、‘在一起’的声浪时就好奇的释放灵识查看是什么情况。
当他发现尹佳倩竟然是其中‘主角’之一时不由微微愕然，稍微沉吟了一下，尹修还是索性朝尹佳倩宿舍楼那边走了过去……
这会儿瞧见尹佳倩那手足无措的样子，尹修不由暗自摇了摇头。
这丫头确实是经历的事情少了些，突然面对这样的状况根本不知道该怎么去做。
看了看就在前面围观的人群，尹修不由加快了脚步，很快走到了人群外。
也不见尹修有什么动作，挡在他面前的人居然自己向两边推开，让出了位置给尹修走进去。
“佳倩，走吧。”
尹修走到里面，只是瞥了眼被尹佳倩用木剑指着的那个男生，也没说其他，就直接招呼尹佳倩离开。
尹佳倩突然听到尹修的声音明显愣了一下，“啊”了一声，连忙抬头寻找尹修的身影。
当她看到尹修真的出现，就站在旁边时，顿时忍不住惊喜，心里也暗暗地松了口气。
她虽然从小习武，但在如今这样的年代，很难有什么真正与人争斗，实战的机会，个性上自然也没有太多的所谓‘好勇斗狠’的狠劲。
除了有练武之外，尹佳倩其实也跟普通的女孩子没有什么区别。
尹修的出现，对于尹佳倩来说无疑就像是在手足无措。有些无助的时候突然有了心理上的依靠。
毕竟尹修可是她的长辈，是她的家人，有什么事情自然都会帮她。
所以，尹佳倩看到尹修后，立马就收了木剑，朝尹修这边跑了过来……
“您怎么过来了？”
尹修看了看此刻已经放松下来的尹佳倩。不由轻摇了摇头，道：“佳倩，以后做事该果断就果断一些，像这种情况，你越是不知所措，犹豫不决，就越会让自己陷入手足无措的境地。”
“所以啊，既然你对这个人没有那些心思，那就干脆直接的拒绝就好了。这么婆婆妈妈的做什么。”
听到尹修的教训。尹佳倩微红着脸低下了头去，觉得有些羞愧，也很不好意思。
“是，我知道了，以后一定改正。”尹佳倩只好小声的应道。
“嗯。”尹修轻点了点头。
周围其他人被突然冒出来的尹修给愣住了。这闹的又是哪一出啊？
难道这人是人家的正牌男友？
围观的众人纷纷愕然的看着尹佳倩一副乖乖样子的站在尹修跟前听尹修‘训话’。
而那名向尹佳倩表白的男生则是气得有些脸色涨红。
刚刚尹佳倩那么激烈的反应，用木剑指着他也就罢了，现在还突然冒出个男的来。
而尹佳倩的态度也直接来了个一百八十度的大转弯，不仅没了之前的对他的排斥。反而是一副乖巧的模样站在尹修旁边听训。
如此大的反差如何不让那名男生感到羞恼和愤怒？
心中有火的男生‘啪啪’两步朝尹修冲了过来，怒气冲冲的质问。“你是谁？跟佳倩是什么关系？”
尹修抬头诧异的看了他一眼，眉头一挑，道：“你这是在质问吗？”
说完又扫了眼地上摆成心形的那些玫瑰花，随即摇了摇头，“年轻人，你用什么手段追女孩子是你的自由。如果佳倩喜欢你的话。我也不会故意阻挠。可现在佳倩明显对你没感觉，所以你就该自重一些，收拾了这些东西，该哪哪去吧。别在这里借着其他人的影响给佳倩施加一些压力和个人意愿上的‘绑架’……”
“好了，我言尽于此。我们走吧。”最后一句是对身边的尹佳倩说的。
那名男生显然没有听出尹修话里隐含的一些意思。反而因为心里的愤怒和妒火，以为尹修跟尹佳倩之间有什么，于是看到尹修要带尹佳倩走时，顿时恼羞成怒的叫道：“站住！佳倩，你不能跟他走，你今天一定要答应做我女朋友才行！”
说着，他还想上前伸手去拉住尹佳倩的手。
大概尹修和尹佳倩都没想到这人居然会这样，顿时有些愕然。
不过尹佳倩显然不可能会让他抓住自己的手。身形一闪，就让过了那名男生抓过来的手。
尹修也皱了皱眉，看着他道：“你这样就很没意思了。到时候难堪的还是你自己。”
那个男生却根本听不进劝告，蛮横固执的道：“我不管！今天佳倩必须要答应做我女朋友，否则你们都别想走！”
这人大概又是一个被父母家里惯坏了，完全以自我为中心的孩子吧。
尹修心里淡淡的想道。
尹佳倩却也有些恼怒起来，道：“王子健，请你自重一些。我跟你并不熟，说起来咱们一共也没见过不回面，所以，请你以后都别再来烦我了。我真的不喜欢你，也不想谈恋爱。”
被尹佳倩这么直白的当众拒绝，王子健有点抓狂。
愤怒的指着尹修，道：“既然你说不想谈恋爱，那你为什么要跟他走？”
“我跟他走，这跟我说不想谈恋爱有什么直接关系？”尹佳倩很奇怪的看着他反问。
王子健怒声道：“怎么没关系，难道你敢说你不是喜欢他？不然的话你为什么要跟他走！”
“你说我喜欢他？”尹佳倩很古怪的看着王子健，带着几分惊愕。
“难道不是？”王子健自以为是的反问。
尹佳倩很无语的摇摇头，“算了，我懒得跟你说那么多，随便你怎么以为吧。我跟你本来就不熟，更不需要跟你解释什么。”
“怎么。默认了？哼，你就是喜欢他，还不肯承认！”
这孩子还真的是……胡搅蛮缠得让人有些无语。
“既然你这么想知道我跟佳倩是什么关系，告诉你也无妨。佳倩姓尹，我也姓尹，现在你明白了吗？”
尹修淡淡的道。
“之所以告诉你不是让你以后继续来烦扰佳倩。而是要提醒你，以后要自尊自重一些。我们尹家的女孩子没有那么肤浅不自爱，你这些对付一般女孩子无往不利的招数，对佳倩是没什么用的。除非她自己喜欢你了，否则别说你只是在这摆出这么几百朵玫瑰花，就算是你把全世界的玫瑰花都摆在这都没用……”
说完，尹修也不管那个叫王子健的男生反应如何，直接对身边的尹佳倩示意了一下，两人转身就离开。
那个王子健在听完尹修的话后。整个人都愣住，一脸愕然。大概怎么也没想到尹修居然是尹佳倩的家人……
一时间，脸上一片涨红。
四周围观的那些人也都感到十分惊愕，感情闹了半天人家不仅不是那个女生的男朋友，反而是那女生的家人啊！
一想到刚才那个王子健对尹修和尹佳倩所说的那些话，周围的人都忍不住感觉有些奇葩，看向王子健的目光有些怪怪的。
甚至有些人憋着笑。
现在知道了尹修跟尹佳倩的关系后，任谁想到之前王子健充满妒火的说的那些话大概都会觉得奇葩吧。
人家自己家人一起走关你毛事啊。居然还死缠着不放的去质问人家女生。
显然，从今天之后。这个王子健大概会成为许多人口中的笑柄了……
另一边，尹修带着尹佳倩离开后，尹佳倩微红着脸，很不好意思的对尹修说道：“刚刚……麻烦您了。”
尹修摇摇头，“没什么麻烦不麻烦的。只是你呀，以后这种事是该干脆直接一点。这很多人吧。你就不能让他心存哪怕一丁点儿的希望，不然有得你烦扰的。”
“嗯！我知道了。”尹佳倩认真应道。
尹修点点头，也不再继续多说这个，“行了，那咱们看看找个地方练功吧。”
尹修说完看了看周围左近。接着随手一指前边不远的那座湖边，道：“要不干脆就去湖边那里的草坪得了，地方也挺宽敞的，也没什么人在那边。”
尹修指的是湖另一侧岸边树荫下的草坪。那里地方还是挺宽敞的，足够了。
“嗯，好！”
尹佳倩自然没什么意见。跟着尹修不一会儿就走到了那处湖岸边的草坪……
“你先把‘飞花蝶舞剑’练一遍吧，我看看有什么问题需要纠正的。”尹修在一边树荫下坐了下来。
小蛮从尹修的裤兜里蹿到了他肩膀上。小皮也从尹修手上挣扎着跳了下来，蹲在尹修旁边，歪着脑袋好奇的看着尹佳倩拿着木剑开始演练剑法……
‘飞花蝶舞剑’是一门轻盈灵巧的剑法，十分适合女孩子修炼。不过，练这套剑法最适合使用的显然还是软剑，而不是尹佳倩此刻手中握着的木剑。
木剑毕竟没有软剑的那种柔韧性，施展这套剑法时自然就没办法做到那种轻盈灵巧多变的精髓。
尹修只是看着尹佳倩刚演练了三两招就忍不住微皱了皱眉。
不过尹修也没有叫尹佳倩停下，而是继续看她练剑。要找出她的不足，总归是要先看过她演练一遍才行。
过了一会儿，尹佳倩已经演练完了一遍飞花蝶舞剑。
尹修没有急着点评尹佳倩的缺陷和不足之处，而是看了看她手中的木剑，说道：“这把木剑并不适合你练飞花蝶舞剑。练这套剑法必须得要柔韧性足够的软剑才行。不然你很难以体会到这门剑法的意境和精髓。”
“是，我知道了。只是在学校里，要是带一把软剑来的话很不方便，放在宿舍里也容易不小心伤到人……”尹佳倩有些苦恼的道。
尹修微微点头，道：“算了，这个我等下帮你解决。”(未完待续。。)
第一百七十七章难道是他？
散开灵识观察了下四周，见无人注意这边，于是尹修立即掐动法决，施展了一道障眼法将身边周围隐藏住。丫丫电子书，www.shuyaya.com
随后在尹佳倩好奇的目光下，尹修迅速从储物戒指中取出了一些稀松平常的炼材，还有当初炼制药炉时剩下的那些钢锭。
催动真火，以最快速度将那些炼材与钢锭熔炼一体，而后迅速的施展炼器法决，将其塑造成型，化作一柄长剑。
尹佳倩看着这一切眼中满是惊奇。
虽然原先就知道尹修是超越武道极致的‘仙道’存在，可却从未见识过这等惊世骇俗的手段。
尹修这次炼器的速度非常的快，毕竟他这次所炼制的只是一件可以给尹佳倩使用的低级法剑而已。
以他的修为根本不需要费什么劲。真火转眼间就能将所有材料熔炼一体，而后就是塑型，铭刻一些相应的阵纹，接着淬火……
这把剑尹修不打算铭刻什么攻击法阵或阵纹进去，毕竟尹佳倩连练气层次都尚未达到。铭刻了攻击法阵、阵纹也是浪费。
所以尹修刻在上面的只是铭刻几道提升锋锐、坚固和韧性的阵纹罢了。
完成这些后，尹修又从储物戒指内找出了一瓶用以给法器淬火的灵液，施展法决引出一道灵液给浮在半空已经炼成的长剑淬火……
前后只用了不到十分钟的时间，尹修就炼成了这么一柄堪称‘神兵利器’的法剑。
不过在最后，尹修又从储物戒指内取出了一小块极品玉石，迅速的将玉石炼成了一枚手镯。
然后尹修又是连续的施展法决，双手掐动法决的速度简直快到了如同光影般的地步，几个眨眼间就打出了不下数十道法决。
“把你的手伸出来……”
这时，尹修忽然对站在一旁惊叹旁观的尹佳倩说道。
“啊？哦。”
突然听到尹修的话。尹佳倩明显愣了一下，回过神后赶忙应了一声，也没问原因，马上就将白皙纤长的手掌伸了出来。
尹修抬手对着尹佳倩伸出的手掌一点，一丝微弱的力量落在尹佳倩其中一根手指肚处，接着便见一滴嫣红的鲜血从指肚溢出。被一股力量包裹着飞向了尹修。
尹修直接将从尹佳倩手指中取出的那一滴血珠一分为二，分别融入了半空的那柄长剑和玉镯之中。
随着尹修迅速的一道道法决打出，长剑和玉镯不约而同的泛起一阵淡淡的血色光芒。
紧接着，那柄长剑‘嗖’的一声，竟直接飞入了玉镯内，消失不见……
做完这些，尹修终于收手。
与此同时，尹佳倩也明显感觉到了一种血脉相连，另一端赫然便是那枚玉镯。
“好了。这枚玉镯你戴着。刚刚我替你炼制的那把长剑已经融入在这枚玉镯里，以后你只需要用意念去控制，就可以让长剑从玉镯里分离出来。这样以后你就可以直接用这把剑练剑了……”
尹修随手一挥，玉镯稳稳地飞入尹佳倩手中。接着便撤掉了周围刚刚布下的障眼法。
尹佳倩看着手中那枚给自己血脉相连感觉的玉镯，心中有些激动，同时也觉得这种感觉十分的奇妙。
“太爷爷，谢谢您！”
左右没人，尹佳倩也不用再顾忌。连忙向尹修道谢。
尹修轻点头，道：“玉镯上我刚才也随手给你铭刻了几道聚气养神。护体驱邪的阵纹，以后你没必要的话，就一直戴着这枚玉镯吧。”
“好的，太爷爷！”尹佳倩忙应道。
将玉镯握在手中仔细的摩挲了片刻，感受着那细腻温润的玉质，不说别的。单单只是这玉镯尹佳倩就十分的喜欢。
随手将玉镯戴在手腕上，尹佳倩试着凭借那一丝血脉相连的感应将融入玉镯中的那柄法剑分离出来……
一层淡淡的玉色光晕从玉镯内泛出，紧接着，一柄精致，剑光凛冽的长剑陡然从玉镯内分离而出。落入尹佳倩手中。
握着手中的剑柄，尹佳倩同样感受到了那种血脉相连之感。
低头看了看手中精致的宝剑，尹佳倩情不自禁的一抖手腕，将长剑朝前方一刺，挑出一道轻盈漂亮的剑花。
这把剑的柔韧性的确是非常的好，剑身上布着几道玄妙的纹理，看上去除了精致之外，还透着几分神秘、大气！
尹佳倩是越看越喜欢这把剑，简直是爱不释手。
尹修看到尹佳倩那满是喜爱的模样，也不禁露出一个微笑。
虽然他刚才炼制的那把剑只是没有任何特殊效果的低级法剑，但对于现在连练气境界都尚未踏入的尹佳倩来说，无疑是最适合她的。
接下来尹修又指点了尹佳倩刚才所演练的那门‘飞花蝶舞剑’。而尹佳倩也用那把刚刚被她命名为‘虹月’的宝剑反复的练习‘飞花蝶舞剑’。
换上了‘虹月剑’后，尹佳倩自己也明显感觉得出来，她在施展‘飞花蝶舞剑’时远远比之前用木剑练习从容自如了许多。
在尹修给她讲解了一些这门剑法的精髓奥妙后，她自身对此的领悟也更加的深刻……
一直到中午时分，尹修才与尹佳倩道别，带着小蛮和小皮两个小家伙离开。
……
银海，183军总医院。
薛三海看着手上刚刚拿到的检验报告，脸上满是抓狂。
“怎么会，怎么会还是没有任何问题？！如果我的身体真的没有出问题的话，那我为什么……”
薛三海神情变得有些激动。
“到底是怎么回事！我已经先后跑了四五家医院检查，得到的检查报告却都是一样的，没有任何问题！可是既然我的身体没有任何问题，为什么，为什么却始终都硬不起来！”
薛三海低头看了眼自己下身，脸上的表情甚至有些狰狞起来。
自从几天前，他就忽然发现自己下面竟然怎么都硬不起来了，起初薛三海还以为只是自己有点累了，可是后来连续几天都是这样后，他终于有些慌神。
可是，当他去了医院检查后，得到的检查报告却让他十分愕然。他的身体并没有任何问题，一切都很正常。
然而，很正常的检查报告并没有能够让他重新变回一个男人‘站’起来。他试着找了好几个女人，可无论怎么刺激，却仍然是软趴趴的一坨……
于是薛三海又继续换了一家医院检查……直到现在，这已经是他换的第五家医院。可以说他已经把整个银海最好的几家医院全部都走了一趟。
“到底是什么原因。这几天我也一直都没有感觉到过任何的不适，怎么会突然就硬不起来了……”
薛三海抓着自己脑袋上的头发，想破了头也想不出原因在哪。
这个薛三海不是别人，正是当初派地痞到仙姿工厂闹事的那个混混头子‘三哥’。他名叫薛三海，所以才被人称‘三哥’。
薛三海的苦恼自然都是尹修所造成的。
被尹修动了手脚，他要是还能硬起来那才是怪事。而且他身体本身也确实没有任何问题，医院能检查出来什么问题来那才是有鬼了。
离开了183军总医院，薛三海脑子里始终在苦思着自己为什么会失去男人的能力。只是任他怎么想也没能想出个头绪来，反而是弄得自己整个脑袋几乎要爆掉了一样。
“难道，我这辈子真的就只能这样了？再也无法让它硬起来？”
薛三海坐在车内后座，低头看了眼自己裆部，心里不禁弥漫着一股悲观，甚至有那么一丝的绝望。
作为一个男人，而且还是一个小有势力，也薄有身家的男人，在无数次的享受过了各种纸醉迷金，睡过了不知道多少女人后，在他还在壮年，身体荷尔蒙也都一切正常的时候，突然间失去了一个男人的能力……这对他来说造成的打击可想而知。
薛三海不禁将双手深深地插进了自己的头发里，手掌将整个脸都给捂住。
这时，薛三海脑海中忽然闪过一抹灵光，猛然想到一个可能，脑海中也随之浮现出了一个身影……
“难道……是他？！”
薛三海蓦地坐直了起来，将手放下，眼神陡然变得犀利有神。
如果这一切真的都是他所为的话，他是怎么做到的？当时我可丝毫没有察觉到身体有什么异样啊。
薛三海越想越觉得不对劲。
似乎……自己真的就是从那天开始就再也没硬起来过。
难道，这一切真的都是他？
这样的话，那个人得多么的可怕！竟然能够神不知鬼不觉的让自己变成这样。岂不是说，如果他愿意的话，甚至让自己神不知鬼不觉的死掉都没有任何一点问题？
薛三海越想越觉得心寒。
一股恐惧感顿时席卷而来。他就算是再大的胆子，面对自己所猜测的那个可怕的可能性，也抑制不住感到恐惧。
不行！我必须得去找他。如果真的是他做的，那么我想要恢复过来，就只能去求他。
薛三海无论如何也不想这么年纪轻轻的就变成东方不败第二。他还想要继续享受美好的人生，享受那种**蚀骨的舒爽，享受那些妖娆婀娜的美女们……(未完待续。。)
ps：  今天第三更。继续写第四章，可能稍晚一些~然后，求订求票，求各种支持~~~
第一百七十八章求放过（四更求订求票！）
万隆大厦，仙姿公司。丫丫电子书，www.shuyaya.com
虽然已经是国庆，但仙姿公司中却比平常更显繁忙，没有像其他的一些公司那样给员工放假。
没办法，这两天正是公司的网上商城刚刚上线的时候，虽然纪雪晴前两天已经去人才市场招聘了四五个网络营销员专门负责网上商城方面的销售和客服工作。
但是，整个公司依旧繁忙无比。
那几名新来的员工毕竟才刚上班两天，还没完全适应。这就需要其他人多少帮衬一下网上商城的事务，尤其是消费者询问的一些关于产品的问题。
网上商城上线已经三天，流量还算可以，不过下单的数量却不是很高。而且下单的那部分还有接近一半都是银海地区的消费者。
显然是银海市使用过仙姿产品的一些老客户得知仙姿的网上商城上线，有打折促销活动，所以纷纷跑到商城来下单了。
不过总体而言，这三天下来，商城方面的销量还是在纪雪晴的预期当中的。三天总共卖出了一万六千七百多瓶养颜丸，此外还有一千四百多瓶祛疤液。
这个成绩也不算太差。毕竟仙姿在全国来说完全没有任何的知名度，商城也才刚刚上线。
要不是纪雪晴之前投入了两千万巨资进行网络推广宣传，只怕这么三天下来能卖出个零头就算不错了。
当然，什么东西都是需要讲究一个过程和循序渐进的。毕竟仙姿的产品售价不低，一般消费者还不认可的情况下少有愿意花费大几百块，甚至一千多块钱买回去试用。
所以，纪雪晴对于这几天网上商城的销量成绩并没有什么不满意。
“尹修，等下午你跟我去一趟‘府城路’那边的‘铂天大厦’，昨天我查了下。这栋大厦才刚建好没多久，还有不少的写字楼面出租。咱们过去看看，要是合适的话就在那边租一层写字楼好了……”
纪雪晴将尹修叫去了办公室，对他说道。
现在公司的办公地点只能勉强容纳现有人员，可是，想也知道用不了多久。公司肯定还得继续扩大招聘人员，更换一个面积更大的办公地点已经是迫在眉睫的事情。
“行，咱们是下午几点钟过去？”尹修问道。
纪雪晴所说的‘府城路’就在隔着两条街的地方，离这里并不远，开车过去也就是几分钟而已。
“下午两点四十过去吧。我之前打电话跟‘铂天大厦’联系过，约好了三点钟看楼面。”纪雪晴道。
“好。那到时候你叫我一声。”
“嗯！”
笃笃！
这时，门外忽然传来敲门声。
纪雪晴抬头道：“进来吧。”
马上办公室大门推开，走进来的是前台的接待小妹。
“纪总，外面有个人说是要找尹助理……”接待小妹看了看尹修。道。
“哦？是什么人找我？”尹修倒是有些诧异。不过虽然随口问了下，但却也没等接待小妹回答他就直接释放出灵识查探了一下。
当尹修灵识‘看’到等候在公司门口接待处的人后，眼中顿时露出一丝哑然和笑意。
原来是他！
看来他倒是不笨啊，这么快就醒悟过来，知道跑来找自己了。
尹修心中淡淡的笑道。
此时等候在仙姿公司门口接待处的自然就是那位‘三哥’薛三海。
在尹修已经用灵识查探清楚了找他的人是谁后，那位接待小妹才回答道：“是一个大概三十岁出头的男的，他倒是没说是什么事，只说有很急的事情要见你。”
尹修轻点头。道：“嗯，我知道了。”
随即又对纪雪晴说了一声。“纪总，我先出去处理一下。”
“嗯，好的。你去吧。”纪雪晴倒没多想，随口应道。估计她也想不到来找尹修的人竟然会是上一次派了一帮地痞混混到仙姿的工厂去闹事的那个混混头子。
当然，纪雪晴估计也想不到当初尹修居然会那么‘损’的使坏，让那个混混头子三年不举……
不一会儿尹修走到了公司门口。见到了那个薛三海。
一看到尹修出现，薛三海虽然还不是百分百的肯定自己‘不举’是尹修造成的，但他还是一见尹修就直接跪下求饶。
“大哥，我错了，我真的错了。求放过……”
想想跟下半辈子都做不成‘男人’相比，跪一下又算得了什么？
尹修眉头一挑，倒是没料到他会这么干脆直接就跪地求饶了，“哦？你倒是说说你哪错了，又要我放过你什么？”
薛三海其实也在偷偷地观察着尹修的反应，可惜尹修完全不动声色，他能看出什么来才是怪事。
只是尹修的平淡从容却让他本能的愈发相信自己的情况应该真的就是尹修的手段。
“大哥，我不该因为拿了别人的一点好处就让手下的人跑去您公司的工厂闹事，这事我真的错了，求大哥您放过我这一回。”
“我保证以后绝对绝对再也不敢对您公司有任何一丁点儿的冒犯！并且，以后只要大哥您有什么吩咐，我薛三海一定替您办到，就算是上刀山下火海，也绝不皱一下眉头！”
边上跟着尹修一起走出来的接待小妹看到薛三海声泪俱下的这一幕，眼睛都惊呆了。
这是什么情况？
这人居然跪在尹修面前求饶。
他刚刚说的那些又是怎么回事？还有，尹修到底对他怎么了，竟然逼得他自己找上门来这样求饶！
那天发生在工厂那边的事情公司里的人基本都不知道。
毕竟，工厂是工厂，公司是公司，工厂那边的肖主管也只是向纪雪晴负责而已，跟公司这边的其他人并没有什么交集，纪雪晴不说。她们不知道也正常。
接待小妹用一种十分惊讶好奇的目光看着尹修。
尹修看了看跪在面前求饶的薛三海，淡淡道：“既然你脑子不笨，知道来找我，我也不用你去上什么刀山，下什么火海。要真让你去闯什么刀山火海的，估计你也没那个胆子。”
“是。是。”
薛三海根本不敢有丝毫反驳，擦了擦额上冒出的细汗，只是连忙应着。心里其实也是暗暗松了口气。
因为尹修的话已经很明白的承认了他身上的情况就是尹修下的手。
只要找到了原因就好，而，薛三海也听得出来，眼前这位能够让他神不知鬼不觉的ed不举的‘高人’有放他一马的意思，只不过估计是还有什么条件。
不过对于现在的薛三海来说，只要不是让他去死，不管什么条件他都会答应。除了死之外。薛三海想不出还有什么是比自己重新变回一个‘男人’更加重要的。
“前些天我在网上看到了一些关于咱们国家偏远山区的现状，那些地方的生活水平普遍都还十分的低下，那里的孩子连上学都非常困难。”
“对于那些地区的孩子们来说，学习和知识应该是唯一能够帮助他们改变自身命运，让他们未来可以摆脱这种贫困现状的。”
“所以，我只要求你做到一件事。那就是你要在这些偏远的山区中捐建至少一百所希望小学。这件事必须你亲自去监督，不能出现豆腐渣工程或者其他的问题。”
尹修平淡的说道。
之所以提出这样的一个要求，也是尹修刚刚偶然想到的。相比起来。继续让这个家伙承受不举的‘痛苦’，对于其他的人并没有任何的意义。
与其如此。反倒不如以此让他去做一些真正有意义的事情。
一百所希望小学对于整个国家那么多贫困地区来说或许也只是杯水车薪，但至少这也能够让许多的孩子上学的条件得到很大的改善。
薛三海大概也没想到尹修对他提出的竟是这样的一个要求，愣了一下才反应过来。
只是一想到要捐建至少整整一百所希望小学他就忍不住感到有些肉痛。就算一所小学只花费那么二三十万，一百所小学下来那也是两三千万！
这几乎是要把他的老底给抽了一半去啊！
不过这事他显然是不答应也得答应。除非他愿意忍受继续做个东方不败第二。
只是对于他来说，如果以后都不能碰女人了，这人生过得还有什么意思？
所以。虽然很肉痛，但薛三海还是咬着牙答应了下来，“好！一百所就一百所，您放心，我一定办到！”
说完。薛三海又面带希冀的抬头看着尹修，“您看，我已经答应您了，您是不是能……”
薛三海的意思很明显，就是想让尹修先给他恢复‘男人’的能力。
不过尹修却不为所动，淡淡的道：“等你完成了这件事，你所担心的自然会消失。”
“记住，这件事你最好别打折扣的去做。该知道的事情我自然都会知道，所以你也别想着投机取巧。不然，到时候后悔的只是你自己。”
尹修说完就转身走了回去。
薛三海没有达成目的，虽然有些不甘心，但这个时候他也不敢再纠缠尹修多说什么。只能咬牙认了。
他心里也不是没有想过尹修是不是在忽悠他，可是想想，可能性不大。何况这事关他的‘下半身’性福，就算真的有可能是尹修在忽悠他，他也不得不去照着去做。
除非他有其他办法能解决自己不举的问题，或者是知道尹修是骗他的。
否则不管尹修说什么，他都必须照做。
边上的接待小妹看着薛三海起身离开，心里还是觉得十分的惊奇。
到底……尹修对他做了什么，会让这个人对尹修要求的捐建整整一百所希望小学都不得不答应？
接待小妹脑子里想了想，当然是什么也想不明白。不过她心里却是对尹修愈发的佩服起来。
尹修真的很厉害啊！
接待小妹心里忍不住想道。(未完待续。。)
ps：  四更完毕，马上就又是周一了，希望大家能来点票顶一下~~~
第一百七十九章劝告还是警告？
下午两点四十分，尹修跟随着纪雪晴一同去了‘府城路’的‘铂天大厦’。
这栋写字楼确实是刚建好不久，楼下一些土石杂物之类的都还没完全清理净。
将车停好后，尹修与纪雪晴直接走入了大厦内。在前台与接待说了一声，等候了大约两三分钟，就见一名大约四十岁左右的中年男子从电梯里走了出来。
“您就是仙姿的纪总吧？不好意思，让两位久等了……”
中年看到纪雪晴，眼睛一亮，连忙迎了上来，主动朝纪雪晴伸出一只手。
以纪雪晴的姿色，穿着职业套装，那是充满着一种现代都市女性的知性之美，一眼看去就给人十分明艳动人的感觉，简直就是一道靓丽的风景线。
当然，那名中年也只是觉得纪雪晴很漂亮，纯粹的是一种欣赏和被惊艳到。大约他之前跟纪雪晴通话时也没想到这位纪总竟然会是一个如此年轻漂亮的大美女。
毕竟见到美女总归是一件赏心悦目的事情。
“您就是方经理吧？你好！”
纪雪晴礼貌的与对方握了握手。
松开后，那位方经理便道：“纪总，要不……我这就带你们上去看看？”
“嗯，好的，麻烦方经理了。”纪雪晴应道。
跟随着那位方经理走向了一旁的电梯中。
与此同时，方经理也介绍着，“纪总，咱们这栋铂天大厦是刚建成投入使用只有一个多月而已。现在还剩下有不少的楼层都尚未租赁出去。您是想到几楼看看？”
纪雪晴与身边的尹修交换了个眼神，随即说道：“二十层以上的吧。方经理你看一下哪一层合适，咱们就先去看看。”
这栋写字楼总共有二十八层。纪雪晴原先就打算租一层高层的写字楼，这样办公闲暇之余也能看看外边的景色放松一下。
所以一开口就是直接让那位方经理带她上去看二十层以上的楼层。
“好的。纪总。那咱们就先去看看二十三层吧，这一整层都没有租出去的，符合纪总您之前提过的要求。”
方经理道。此时几人已经进入了电梯内，他随手便按下了二十三层的按键。
之前纪雪晴与铂天大厦联系的时候就说过打算租一整层写字楼的。所以那些已经租出了部分面积的楼层显然就不适合纪雪晴的要求了。
片刻后，几人来到了二十三楼。
整个楼面里一片空旷，面积倒委实不小。估计一整层应当有一千一百多平米左右。这么大的面积基本足够仙姿未来一段时间内的发展扩张需求了。
几个人在二十三层里简单的看了看，总体而言，纪雪晴还算满意。
现在仙姿的网上商城已经上线，不久之后甚至就要着手开始准备进驻几大一线城市的计划，到时候整个公司的人手势必会极大的扩张。
相应的一些职能部门也必须得要设立。比如财务部、行政部、人事部、生产部……等等都要一一明确才行。
毕竟以后的仙姿不可能再像现在这样，人员还不多，管理也很简单。一旦上了一定规模，各种职能部门就必不能少，否则很容易造成管理上的混乱和职权不清。
而公司一旦确立了这些职能部门。到时候各部门的办公区域，还有相应的会议室等等这些都是需要的。
所以纪雪晴才会决定直接就租下一整层的写字楼以满足日后的扩张需求。一次性解决未来一段时间内的问题，免得到时候反复的搬迁麻烦。
“咦，那是在干什么？”
纪雪晴忽然看到不远的一处工地周围拉了封锁线，而工地上也有不少人在忙碌，可看样子却不像是在建设楼盘。
边上陪同的方经理闻言顺着目光看了眼，随口应道：“哦，那里本来也是要建一栋写字楼的。不过听说好像是挖出了一座大型的地下陵墓，所以现在被封锁了。那些人应该都是考古机构的研究人员。”
“哦。”
纪雪晴点点头。收回了目光。继续打量了一下这层写字楼的情况，又问道：“还有其他楼层吗？”
那位方经理连忙应道：“有的，上面还有二十五层和二十六层都还是完全空着。要不我再带两位上去看看？”
“嗯，可以。”
纪雪晴与尹修又分别去看了看二十五层和二十六层的情况。整体布局没什么区别，到时候就根据自己的需求进行相应的装修之类的布置。
纪雪晴主要看的就是感觉一下哪一层让自己更舒适更满意。
“方经理，你们这的租赁价格是多少？”将三层楼面都大概看了看后。纪雪晴终于开口询问价格。
方经理道：“纪总是打算一次性签订多长时间的租赁合同？”
纪雪晴道：“可以签两年。”
纪雪晴有自己的打算，按照仙姿现在的发展情况，两年的时间应该足以在全国范围内打开市场了。
到时候仙姿的规模或许是这层写字楼都未必能容纳得下的。
而且，以仙姿产品的恐怖利润，届时手中的资金自然少不了。到时候就可以考虑建设自己的总部大楼，而不是靠租赁写字楼办公了。
这也是纪雪晴只打算签两年合约，并不准备签太长的原因。
方经理心里权衡了一番，道：“签两年的话，我可以直接给纪总一个优惠价，日租金9.8元每平米！”
“9.8？”纪雪晴微皱了皱眉。这个价格……以一层写字楼一千一百多平米算的话，一天就是一万出头的租金，一年下来得三百多万。
虽然对于如今的仙姿来说，一年三百多万租金算不了什么，但纪雪晴还是觉得这个价格稍贵了一些。
于是道：“方经理，你的这个价格略有些贵了。你看能不能稍微降一些？”
“纪总，这个价格真的不贵了。相信您也该知道这周边的写字楼几乎就没有低于10元的。若不是看在纪总您直接租赁一整层面积，我也很难给出低于10元的价格……”
纪雪晴闻言微微点头，不置可否。
事实上这个方经理的话还是略有夸大，纪雪晴自己事先也有了解过，府城路这周边的写字楼租金基本都在9到10元之间。超过10元的只是少部分而已。
“嗯，这个我还是先回去考虑一下，到时再与方经理您联系可否？”纪雪晴道。
“行！纪总，我还是那句话，9.8这个价已经很便宜，您就算再去其他的写字楼也很难找到比我们这里更合适的了……”
方经理一边送纪雪晴和尹修下楼，一边继续说着。
从头到尾尹修都没有插口说话。一直等出了铂天大厦后，尹修才对纪雪晴道：“他心里的底线应该是在9.2左右。”
“嗯。我也估计大概是这个数字。不过，还是先晾凉再说。到时候也好谈一些。”纪雪晴道。
别看着只是相差了0.6元的差价，但要知道这可是每平方米一天的租金差价。算下来的话，一年整层写字楼可就是相差了二十多万的租金。
二十多万怎么也不能算是个小数目了。何况纪雪晴的合同还一签就是两年的。那就是大概五十万上下的差价。
尹修所说出的对方心里底线价位自然是他刚刚趁着那位方经理与纪雪晴谈价的时候使用了读心术窥知到的。
“好了，咱们先回去吧。晾个一两天我再跟他联系。到时候能把价格谈到9.2或者9.3左右就可以接受了。”
纪雪晴道。
两人走向了铂天大厦前的停车场，准备开车回去。
就在这时，一旁停着的一辆黑色轿车内突然下来了三个身穿黑色西装的男子。那三人直接走到了尹修和纪雪晴面前，拦住了两人的去路。
纪雪晴微微被吓了一跳，下意识的后退了一步。“你们想干什么？”
尹修打量了那三人一眼，站在纪雪晴身前。
那三人看了看尹修和纪晴。为首的一人直接问道：“你们是来这栋大厦租写字楼的？”
语气并不是那么客气，有些冷硬的感觉。
“是又怎么样？你们是什么人？请你们马上让开，别挡着我们的路。”纪雪晴看到站在她身前的尹修，不由镇定下来。
有尹修在，就算这几个人真有什么不善的意图也肯定不能把他们俩怎么样。
“我只是想奉劝你们一句，最好别租这栋写字楼。否则。到时候有你们后悔的。”为首的男子冷声道。
嗯？
什么意思！难道这栋写字楼还有什么猫腻不成？
纪雪晴微怔。
蹙了蹙眉，道：“你这句话是什么意思？能说得明白一些吗。为什么不能租这栋写字楼？”
对方却显然没有解释的意思，生硬的道：“你们不需要知道为什么。我只是提醒你们而已，不然到时候出了什么事，你们后悔都没用了！”
说完。那人便对身后的两人道：“我们走！”
看着那三人直接就回了之前他们下来的那辆黑色轿车，纪雪晴一阵莫名其妙。
看到对方已经上车后，纪雪晴才忍不住对尹修道：“尹修，你说他们这是什么意思？”
“我也不太清楚。”
尹修也摇了摇头，刚刚他是有用读心术来着。不过这三个人显然只是跑腿的，他们也根本不知道什么。
刚刚的那些话也是受人指使。
而且这几个人一直都就守着在这，只要是看到有人进入铂天大厦一出来，他们就会上前询问刚才的问题，并警告对方最好别租铂天大厦的写字楼。
“算了，咱们先回去吧。”纪雪晴道。
“嗯。”
尹修应了声，与纪雪晴走过去开车。准备返回公司……(未完待续。。)
第一百八十章投毒事件
纪雪晴开着轿车刚离开‘铂天大厦’不远，搁在边上的手机忽然震动了起来。丫丫电子书，www.shuyaya.com纪雪晴扫了眼手机屏幕，来电的是工厂那边的肖主管。
难道工厂那边又出了什么事？
纪雪晴皱了皱眉，她很清楚要是没什么事的话，这个时候肖主管不大可能会突然给她打电话过来。
拿起旁边的蓝牙耳机塞进耳朵里，纪雪晴接通了电话，直接便开口询问，“肖主管，是工厂那边有什么事吗？”
肖主管回答道：“纪总，工厂这边是出了点状况……”
肖主管的语气不是非常焦急的那种，显然应该不是什么很紧急的大事。
纪雪晴稍稍平静了一些，问道：“肖主管，具体出了什么状况？”
“纪总，刚刚生产出来的一炉养颜丸出了些问题，从出药口出来的药并没有成丸，而且药的颜色也有些不太对。这厂里也没人懂制药炉是个怎么情况，所以您看是不是过来这边看看？”
肖主管的话让纪雪晴大讶，不由得转头看了眼身边的尹修。
要知道当初尹修可是十分笃定的说过，只要加入制药炉里的药材严格按照他给的比例和分量，那就绝对不会出现任何问题。
纪雪晴对尹修的话自然是百分百的信任，所以听到肖主管所说的情况后，第一反应就是会不会是工人疏忽把加入制药炉的药材的分量或比例给弄错了。
于是问道：“肖主管，是不是你们加入制药炉的药材分量给弄错了？”
肖主管回答道：“纪总，刚才我已经去查过了，加入制药炉的药材分量跟技术标准要求的没有分毫的差别。”
“怎么会！”
纪雪晴惊讶，稍一沉吟，便马上道：“我这会儿就马上过去。你让人别乱动刚出炉的那些药，我很快就到。”
“好的，纪总。”
挂了电话，纪雪晴马上对尹修道：“咱们去一趟工厂那边，刚肖主管打来电话说是刚刚生产出来的一炉养颜丸出了点题。你等下看看到底是怎么回事。”
“嗯，行。”
尹修没有多说什么。
虽然刚刚纪雪晴是用蓝牙耳机在跟肖主管通话。而尹修也没有‘偷听’别人通话内容的癖好，但从纪雪晴对肖主管所说的那几句话，尹修也大概猜到了是什么情况。
尹修对自己炼制出来的制药炉自然是百分百的相信不会出问题。现在既然刚刚生产出来的一炉养颜丸出了状况，那肯定就是某个环节出问题了。
这个事情还真得要他亲自过去看看才能立马找出原因。其他人可不懂制药炉具体是如何将所有材料变成药丸的。
也没有人能拆开制药炉检查里面的情况。尹修当初给制药炉留下的封固禁制可不是说笑的。
纪雪晴找了个转弯的路口，迅速的调转车头赶去了工厂那边。
大约十分钟后，两人来到了工厂。
此时养颜丸的生产车间内已经暂时停工。肖主管正亲自在车间里等待着，而那些生产工人也都排着队站着。
看到纪雪晴和尹修进来，肖主管连忙迎了上去，“纪总。您来了。”
“嗯，肖主管，说说具体的情况吧。”纪雪晴应了声，马上问道。
肖主管道：“您过去看看吧。出炉的那些药只是一团团的，并没有成药丸。而且色泽也有些差异……”
肖主管带着纪雪晴和尹修走到了生产流水线上流制药炉出药口那。成堆的药停在那里。
确如肖主管所说，那些药都是一团团不规则的形状，并没有凝成药丸。
尹修只看了一眼就知道大概是什么问题了，对纪雪晴道：“应该是加入药炉的原料里掺杂了其他的东西。”
具体是掺杂了什么进去还得细看一下才能知道。
“嗯？能弄清楚掺杂进去的是什么东西吗？”
纪雪晴微怔后。马上问道。
尹修对她点了点头，走过去拿起了一粒‘药团’。随手一捏，将药团在指尖捻了几下。当然，这一切其实都只是做给其他人看，用以掩饰的而已。
实际上要弄清楚药团里掺入了什么东西自然是用灵识查探最快捷。
尹修故作玄虚的在那捻了一阵，灵识却已经在顷刻间弄清楚了药团里掺杂进去的是什么。
眉梢轻挑了一下，尹修不动声色的拍了拍手。将手指上的那点药渣拍落。
跟在边上的纪雪晴连忙询问：“怎么样，弄清楚了没有？”
肖主管也好奇的看着尹修。
尹修对纪雪晴轻点点头，道：“弄清楚了，里面多出来的成分是砒霜。”
“什么？！”
纪雪晴大吃一惊。
砒霜那可是剧毒的啊，要不是这些掺杂了砒霜的药并没有成丸。一旦这批药被推出市场上，被消费者买回去吃了，那后果……简直不堪设想！
到时候仙姿恐怕将会面临堪称毁灭性的打击。而且，很多的消费者也将会遭殃，甚至可能会因此而丧命！
一想到这严重的后果，纪雪晴不禁倒吸了一口冷气。
到底这一次又是什么人在针对仙姿？
纪雪晴又不傻，加入制药炉里的原料中怎么会无缘无故的出现砒霜？工厂里根本就没有砒霜这玩意儿好吗。除了人为因素，不可能是偶然！
毕竟砒霜是什么，那可是要人命的东西！
不仅是纪雪晴大吃一惊，那位肖主管听闻尹修的话后也是面色大变。他同样非常清楚这些药里被掺杂了砒霜的成分代表着什么。
“尹助理，你确定没有判断错？这些药里真的有砒霜的成分？”肖主管脸色难看的问道。
尹修肯定的对他点点头，“肖主管不用怀疑，这些药里面确实有砒霜的成分。肖主管要是不相信可以送去化验。”
说话时尹修双眼格外有神的盯着肖主管。片刻后，尹修便移开了目光神情平淡。
“尹助理不要介意。我没有不相信尹助理的意思，只是……只是这个实在是太让人震惊了。”
肖主管深吸了口气，说道。
说起来这个事他也得负很大的责任，纪雪晴把工厂这边的一切事务都交给了他管理，可是现在工厂却发生了这种会对仙姿造成毁灭性打击的严重后果的事件，作为管理者。他多少难辞其咎。
尹修对肖主管点了点头，便对纪雪晴道：“这个事情应该是有人刻意为之，要对咱们下黑手。”
纪雪晴心里可谓是惊怒交加。
对方这明显是想要把仙姿往死里弄，甚至不惜坑害一些无辜消费者的健康和性命，这得是多大的仇和怨？
“尹修，能查出来是什么人做的吗？”纪雪晴强自平复心中的惊怒，问道。
这时，旁边的肖主管一脸羞愧的上前道：“纪总，对不起。这件事责任在我。是我没有做好生产环节中的检查监督工作，竟然让人在产品里掺加了砒霜。差点给公司造成了无法挽回的毁灭性后果，我愿意接受公司的任何处罚……”
现在不是追责的时候，关键是得要找出源头来，弄清楚到底是什么人下手这么黑，坑害仙姿。
所以纪雪晴只是对肖主管摆摆手，道：“肖主管，追责的事情咱们暂且先搁置一边。当务之急是先追查清楚到底是什么人怎么把砒霜掺加到制药炉里的。”
“纪总您说的没错。这件事明显是有人刻意针对仙姿下黑手。不查清楚，绝不能善罢甘休！”
肖主管咬牙切齿的道。
在自己的眼皮子底下竟然被人钻了这样的空子。差点毁了公司，肖主管自己都很难原谅自己的疏忽，更加不能原谅在幕后下黑手的人！
“肖主管，你先带我去看一下与这炉药所用的原料同一批的药材吧，我看一下是不是有人在那些药材里动了手脚。”
尹修道。
能在制药炉里掺杂砒霜进去只有两种方法，第一就是在原料中动手脚。第二种方法就是收买工厂里的生产工人。让他们偷偷往制药炉里加砒霜进去。
尹修并不希望是后一种，所以率先就想让肖主管先带他去看看是不是药材被人动了手脚。
“好的尹助理，我这就带你过去……”
肖主管连忙带着尹修和纪雪晴走过去另一边堆放着一些药材的角落，那些就是今天生产的这一炉养颜丸所用的原料剩下的药材。
尹修过去后不由蹲下来，假装从袋子里拿出药材来检查。实际上却直接用灵识查了一遍。不过却并没有在这些药材中发现有砒霜成分的存在。
装模作样的在那检查了片刻。尹修拍拍手站了起来。
等候在边上的纪雪晴连忙问道：“怎么样？这些药材有没有问题？”
肖主管同样紧张的看着尹修。
尹修轻摇摇头，道：“这些药材都没什么问题。看来不出意外的话应该是咱们工厂里有人被收买了，所以在制药炉里投了砒霜进去。”
闻言，纪雪晴俏脸上顿时浮现出一片寒霜，咬着银牙，寒声道：“我自问给厂里员工们的待遇在银海市同类工作岗位中已经是最高一级的，想不到竟然还有人昧着良心被人收买，做出这种坑害公司的事情！”
“这件事绝不能善了，无论是谁，必须要让他得到应有的惩罚！”
肖主管的脸色同样很难看，“纪总说得不错。这种吃里扒外的东西就不能轻易放过。居然敢往药炉里投砒霜，这可是会要人命的东西。还好这炉药没能成丸，不然一旦这批药被投入市场，造成的后果简直不敢想象！”(未完待续。。)
第一百八十一章元凶
尹修拍拍手，道：“放心吧，这件事不管是谁做的，他都跑不了。←丫丫电子书，www.shuyaya.com不过以这方面还是得要防范一些才是。”
“虽说这制药炉只要是投入的原料成分和比例不对，出的药都会出现各种明显的区别，但这种事情有这么一次就足够了。”
尹修说得很平淡，但这番话落在纪雪晴和肖主管耳中却是让他们十分的吃惊，尤其是肖主管更是一脸震惊的看着尹修。
“尹助理你的意思是，咱们的这制药炉本身就有类似原料‘质检’的功能？”肖主管吃惊的问道。
可不是嘛，按照尹修所说的，只要加入制药炉里的药材成分和比例不对，出的药就会有问题，这可不就是相当于制药炉本身就自带了原料‘质检’功能了。
“差不多吧。”尹修淡淡道。“好了，还是先查清楚到底是谁往药炉里投了砒霜吧。”
说完，尹修直接朝前面那些排队站着的工人们走了过去。
纪雪晴连忙跟上，向尹修问道：“尹修，你打算怎么查这件事？要不还是直接报警立案？”
尹修摇摇头，“不用那么麻烦，一会儿就能查清楚是谁了，你等着看就是。”
“哦，好吧。”
纪雪晴应道。她也知道尹修向来各种神秘莫测的本事层出不穷，对他的话也毫不怀疑。既然尹修这么说了，那么他就一定有办法。
尹修站在那些工人面前。
此时那些工人正在窃窃私语着。
刚才尹修跟纪雪晴还有肖主管所说的那些话他们自然听不见，是以也不清楚到底是怎么回事。一个个也没有什么凝重紧张的感觉，各自在轻声的私下闲聊着。
“好了，大家都先安静一下吧。”
尹修拍拍手。
那些工人也都知道尹修是公司那边的总经理助理，听到尹修的话后，一个个也都安静了下来。
何况公司总经理也在边上看着呢。
见下面已经安静。于是尹修说道：“先跟大家说件事情。就是之前咱们生产出来的那一炉药为什么会出问题，原因已经查出来了。”
“估计大家都想不到这一炉药为什么不能成丸吧，我可以很明确的告诉你们，这一炉药之所以会废掉是因为里面被人投了砒霜进去。所以原料的成分不对了，药自然就没法成丸……”
哗！
随着尹修的话音落下，下面顿时一片哗然。
什么？
刚刚生产出来的那一炉药居然被人投了砒霜？
到底是什么人干的！
下面闹哄哄一片。毕竟砒霜那可不是一般的东西啊。那是一点就会要人命的玩意儿。到底是谁这么大的胆子。
片刻后，尹修再次开口：“好了，大家稍后再议论吧。我再说一个事，我刚刚已经查过，投入制药炉里的药材本身并没有任何问题。所以，被投入制药炉里的砒霜来源唯一的可能就是有人故意投进去的！而且，这个人显然就在你们当中。”
“我也不想再废话。十秒钟！我给他十秒钟的时间，如果十秒钟后他还不主动站出来承认的话，那就后果自负。”
尹修的话再次让下面的那些工人们陷入了一片哗然中。
所有人彼此相互看着对方。议论纷纷。
尹修静静地看着下面哗然议论的工人，那双黑亮的眼眸中透着一缕莫名的奇光……
目光扫过在场的每一个人后，尹修顿时了然，心中有数。
很快，十秒钟过去，投砒霜的那人显然不会因为尹修的几句话就出来承认是自己投的砒霜。
尹修也不在意，本来也没想过对方会这么容易就自己承认。要是这样的话，恐怕他也不敢做出投砒霜这种事了。
“好了。十秒钟已经过去。既然你不肯自己站出来承认，那就让我亲自把你揪出来。”
说完。尹修径直朝前走了过去，目标非常的明确，那是一名身材不算高，大概只有一米七左右，宽脸浓眉，脸上有些痘痘的青年。
旁边的其他人看到尹修直接朝他走过去。不由纷纷侧目望去。
那名青年的脸上也不自然的流露出了那么一丝的慌乱，双手十分紧张的悄悄握着，甚至依稀可以看得到他的额头上开始沁出一层细微的汗迹……
“自己站出来吧，还需要我亲自动手把你拉出来吗？”
尹修站在那名青年面前大约三四步的距离停了下来，正面对着他。淡淡的说道。
听到尹修的话，那名青年眼中的慌乱之色更浓了，尤其是周围其他人那异样的目光让他更加的紧张，连忙矢口否认，“不是我，不是我，往药炉里投砒霜的不是我……”
尹修却根本不理会他的辩解，眉梢微微一挑，淡淡道：“真的不是你吗？”
“真的不是我！”
“嗯。”尹修淡淡点头，道：“那么我倒想问问你，你裤子口袋里的的那个袋子是装了什么东西的。需不需要我把它拿去化验？”
“啊……你、你怎么知道的？”
那名青年大吃一惊，下意识的低头看向自己左侧的裤子口袋，却并没有见到有袋子露出外面来。
他的这番回应基本上已经算是承认了确实是他投的砒霜。
“你不需要知道我是怎么知道的，你自己承认了就好。”尹修道。
“我、我……”
青年额头上顿时流下了涔涔的汗水，还想要反口否认，可是磕磕绊绊却半晌也说不出一句话来。
周围的那些工人看着他的目光更加异样，甚至旁边的几个人都纷纷两侧退开了一些，与他保持距离。
“真的是你投的砒霜？”
一直站在边上看着尹修作为的纪雪晴此刻顿时忍不住冲了上前，一脸寒霜的怒视着那名青年。
那位肖主管心里的火气显然比纪雪晴还大，毕竟这帮工人每天都是在他眼皮子底下做事的。而且厂里也就这么些人，他每天待在厂里。基本上跟谁都还算熟悉。
“好你个周华，厂里可没亏待过你什么吧？你居然吃里扒外，做出这种狼心狗肺的事情来。砒霜是什么，这东西你他吗的也敢往药炉里投，快说，到底是谁让你这么干的！”
肖主管怒不可竭的质问。
叫周华的青年脸颊的冷汗如豆般滚落下来。看着一脸寒霜的纪雪晴还有怒不可竭的肖主管，眼神充满慌乱。
别说是纪雪晴和肖主管了，就连其他那些鱼周华共事的工人大概也没想到周华竟然能干出这种事情来，纷纷对着周华指指点点，各种指责自然是少不了的。
“真想不到周华居然是这种人，太没良心了。咱们厂里的工资待遇可以说在整个银海都是最高的那一等，可是他现在却做出这种坑害厂里，坑害公司的事情。”
“就是啊，以前真没看出来。看上去挺老实的一个人竟然会这么黑心。”
“我估计十有八.九是收了人家的钱，不然的话他有什么理由干这种事。”
“不过为了钱就做出这种事，实在是太缺德，太没良心了……”
周围的一声声指责和议论对于周华来说无疑是一种煎熬，他是一时贪心，为了钱替人做了这种坑害厂里的事情，但却没有想到过自己做的事情会被人发现，甚至是被这么当众揭穿。承受这样的指责。
周华感觉自己整个人脑子里一片轰鸣，浑身冷汗淋漓。这一刻他脑子里只剩下‘完了’这么一个念头。
这时，尹修再次开口道：“你自己把整个事情交代出来吧。既然你做了这种事，那就得要承担相应的后果。”
旁边，肖主管深吸了口气，平复了一下内心的怒火后，不由上前对纪雪晴道：“纪总。你看要不要报警，让警察过来立案调查。周华往药炉里投放砒霜，这可不是小事。必须得要严肃处理。”
纪雪晴看了看尹修，那意思显然是在询问尹修的意见。
尹修还未回应纪雪晴，这时。那个周华突然十分激动的叫道：“不要报警！我求求你们千万不要报警，要是报警了的话我就真的完了！我求求你们放过我这一回吧，你们想知道什么我统统都告诉你们，只求你们放过我，不要报警……”
周华苦苦哀求着。
肖主管见状气不打一处来，哼了一声，冷冷道：“现在知道后悔了？哼，既然你敢做出这种丧尽天良的事就该想到会有这样的下场！”
“要不是这一炉药废了，一旦这批被你投了砒霜的药流入到市场中，你想过那是什么后果吗？你知道到时候会有多少人因为你投的砒霜而丧命？”
面对肖主管的斥责，周华一阵呆呆的失魂落魄。他确实根本没有去多想这么做的严重后果，他只是想着钱！
想着他只要神不知鬼不觉的做完了这件事后就能得到一大笔他打工一辈子也赚不到的巨款。
被金钱蒙蔽了双眼后，他哪里还能再想到其他的那么多？
尹修看了眼仿佛失了魂一样的周华，都说可怜之人必有可恨之处，眼前就是活生生的例子。
“每个人都得为自己的行为负责。既然你做了这样的事情，那就得承担相应的后果。”尹修淡淡道。
随即又对旁边的纪雪晴说：“先问清楚他整个事情经过吧。相应的一些证据也保留好，然后再交送警方……”
在人前尹修自然不宜使用搜魂术。而读心术也只能读取到对方当前脑海里所想到的事情，所以一些情况还是得开口问他才能知道。(未完待续。。)
ps：  本来今天打算爆发的，不过实在是感觉十分疲累，完全不想码字。。。。所以，还是正常更新吧。
第一百八十二章打屁股
很快，整个事情就弄清楚了。…≦丫丫电子书，www.shuyaya.com
这个周华是收了人家一百万的好处，于是就答应了替对方将一包砒霜混入养颜丸的原料当中。
对方这么做的目的显然就是为了打击仙姿。一旦这样一批被加了料的养颜丸投入市场中，可想而知那后果是什么。
等待仙姿的必然将会是停业整顿，甚至更严重的会被直接封掉。
对方的这一招不可谓不狠，或者可以用无所不用其极来形容。
不过那个周华也并不知道收买他的人到底是什么来历背景，只是收了对方的钱，答应了替对方办事而已。
尹修有读心术，并没有发现周华的回答有撒谎的地方。
在将所有想知道的情况都问清楚后，尹修就让肖主管打电话报警。这件事不能就这么轻易的算了。
“肖主管，你先出去吧，把他也先带出去，让保安给看着。我跟尹助理谈点事情。”
纪雪晴支开了其他人，等办公室只剩下她和尹修后，这才向尹修问道：“尹修，这件事咱们该怎么处置？”
“这个周华只是一个收钱跑腿的，他连给他钱的人叫什么名字都不知道，这事就算交给警方处理，怕是也不大好查清楚是什么人在背后下黑手。”
尹修轻点头，道：“你觉得有没有可能又是……宋博明在背后捣的鬼？”
纪雪晴蹙眉沉吟了片刻，其实她心里也有想过会不会又是宋博明。但是，仔细的想了想，纪雪晴还是觉得不大可能。
“我个人感觉应该不大可能会是他。这个人……嗯，怎么说呢，虽然性格上有一些缺陷。太过于狂傲了，可以说只要是身份背景不如他的人，他谁都不放在眼里。可你要说他会让人投毒这种事……应该还不至于。”
“这种事情太犯忌讳了。没出事还好，一旦真的出事，咱们固然会遭殃，可一旦上面彻查弄清楚是谁在背后捣鬼。他也好不了。毕咱们的产品可都是面向市场的，遭殃的也是无辜的民众，这种事情在国家层面来说是非常犯忌讳的事情。”
“就好比政治斗争，相互之间怎么斗得你死我活都可以，但却不能将这种斗争演变成投毒暗杀之类的生命威胁，更加不能波及到不相干的普通民众。”
顿了顿，纪雪晴继续道：“而且，上一回的事情后我就打电话警告过他，虽然他未必会把我的警告当回事。但这么狠毒的事不大可能是他做的。毕竟他之前已经有过一次刻意针对咱们公司的先例在，一旦他再做这种事，自然而然就会成为第一怀疑目标，要是真是他做的，那很容易就会被查出来，他应该还没这么蠢。”
“嗯。”
尹修点点头，手指轻轻地敲击着桌面，静静沉思片刻。缓缓开口道：“这件事暂且先交给警方处理。我私下里再好好的查一下，看看能不能找到收买那个周华的人。只要能找到那个人。就可以顺藤摸瓜弄清楚到底是谁在对咱们下黑手……”
“嗯，这些事情我也帮不上你什么，全得靠你了。”纪雪晴道。
尹修笑笑，道：“你可别忘了我也是仙姿的大股东。对方既然敢使这种阴招对付仙姿，那就是在跟我过不去。”
“我这人虽然平时很随意，什么都不怎么放在心上。可这种阴狠的手段却是有些过了。小孩子顽皮捣蛋，我可以不怎么在意，随手打两屁股，让他们长长记性也就是了。但如果太过于顽劣，甚至危害到其他人生命安全。那就不是打屁股可以了事的了……”
尹修倒不至于为这么点事就感到多么的愤怒之类的。
经历的事情多了，各种打打杀杀的也可以说是家常便饭，很多事情反而会愈发的看淡。尤其是一些对他根本无法形成任何一丝一毫实质意义上威胁的人和事也就没什么必要太过于去较真。
不过，这次的事情倒确实是让尹修觉得该给一些深刻而‘严厉’的教训。
这种事对方能做一次，自然也可能会做第二次第三次，甚至这一次都不知道是第几次。
若是不给他们一些应有的教训和惩罚，以后这种事情只怕就没有尽头。还不知多少人会倒霉遭殃。
“你这家伙，什么打屁股的都出来了，你还真当这是小孩子过家家啊……”纪雪晴忍不住笑着吐槽尹修的比喻。
尹修呵呵笑着，摸了摸鼻子，道：“就那么个意思，差不多能理解就好，那么讲究做什么。”
“好吧，反正也说不过你的。”纪雪晴抿了抿唇。
“呵呵……”尹修笑笑。
这时纪雪晴又道：“那咱们……这就回公司还是怎样？”
“嗯，回公司去吧。这件事情我私下里去弄清楚就好。”尹修应道。
当下纪雪晴又去交代了肖主管一声，让他把之前那一炉掺了砒霜的废药都给处理掉，并叮嘱他日后要严防类似事情再发生，之后便与尹修离开了工厂。
肖主管倒是有询问那制药炉需不需要清洗的，毕竟之前的一炉药可是被投了砒霜进去，难免会有一些残留。
不过尹修却直接告诉他不需要。
那制药炉可是尹修按照修真界的炼丹炉炼制的，哪里会有什么药渣残留。
所有的药材都会在炼药过程中被完全的炼化，出药时也会在那些收丹阵纹的作用下，全部化成药丸，根本就不会有任何一丁点儿的残留。
这些尹修自然不会跟肖主管去解释。
肖主管虽然多少还是有些疑虑，但既然尹修这么说，边上的纪总也似乎完全没有任何异议，他自然也就不再多问。
反正上面这么吩咐，那他就照着做就是。
回到公司，纪雪晴继续忙自己的工作。至于尹修。他每天的事情其实说少不少，说多……对于他来再多也不算多。
他想的话，只要用灵识‘作弊’一下，多少报表需要统计都不是事儿。只不过尹修平常都是按照正常人的节奏在干活而已。
所以尹修回到公司后也没在工作，只是坐在自己位置上，一副在思考什么事情的模样。而事实上他却是在用灵识搜寻那个收买周华的人的踪迹。
尹修用读心术从周华的大脑中知道了跟他接触。收买他的那个人的样貌，现在尹修要做的就是找到那个人。
只要那个人没有离开银海市，那么尹修要找到他并不难，最多就是稍微花费些功夫。
他的灵识虽然可以覆盖方圆几百里的范围，但偌大一座银海市中人口实在太多，即便以尹修强大的神魂，想要查遍整个银海所有人也不是一时半会儿的事情。
时间慢慢地过去。
不知不觉尹修已经坐着‘沉思’了有七八分钟。
这时，尹修微蹙的眉头终于舒展了开来。花费了七八分钟的时间，他总算是找到了对应的人了。
样貌与那个周华记忆中的一样。应该就是他了，不会有错！
用灵识搜寻到了目标后，尹修没有急着马上过去找那人，而是直接用灵识在他身上留下了一道标记。
这样一来无论他跑到哪里都别想摆脱尹修的追踪。
“倒要看看是什么人在幕后捣鬼！”
尹修不轻不重的低语了一声。
随即，尹修放松下来，坐直身子伸了个懒腰，完全舒展。既然人已经找到，也跑不了了。那就不需要再绷着心情了。
看了看时间，四点多钟。离下班还有一个多小时，正好把剩下的一点事情给忙完。于是尹修也不紧不慢地开始工作……
“尹修，晚上我准备在家里自己炖点汤喝，你要不一块过来吃晚饭？”
下班后，尹修与纪雪晴一块下了楼，就听纪雪晴说道。
“嗯。好啊。”尹修倒没什么不可，左右晚上他也没什么事。尹修是寻思着等夜深一些再去找收买周华投砒霜的那家伙的。
“那行，待会儿咱们去超市买菜回去。”纪雪晴应道。
平常她也是偶尔会在家里自己做饭吃，不过一个人吃饭总归有点不得劲，是以大多数时候她会叫尹修一起过去吃的。
只是这几天大概是忙得有些累。倒是有一些天没自己做饭了。
买好了菜回到住处，尹修便道：“雪晴，要不要我帮你打打下手？”
纪雪晴笑着拒绝，“不用，我一个人可以忙过来的。待会儿弄好了我叫你过来吃就行。”
“呵呵，那我可就又白吃白喝了。”尹修笑笑。
纪雪晴抿了抿嘴，眼睛带着一丝笑意，“对啊，白吃白喝你还不高兴啊？”
“高兴，哪敢不高兴啊，必须得高兴。”尹修开着玩笑。
纪雪晴‘咯咯’一笑，掏出钥匙打开了门，道：“得了，不跟你扯了，我进屋做饭，待会儿再过来叫你。”
“嗯，好。”
尹修也找出钥匙开门。
大概是听到了门外尹修跟纪雪晴说话的声音，尹修这才刚打开门，小皮就‘嗷吼’、‘嗷吼’的嚷着，迈着四条细细的小短腿儿轻快的跑了过来，一下子就扑到尹修身上。
小蛮倒是挺‘傲娇’的没有出来，继续坐沙发上看着电视，只是回头望门口看了眼尹修而已。
这个小蛮……还是小皮乖一些，知道来门口接自己。嗯，待会儿奖励小皮一颗灵果吧！
尹修这边心里嘀咕着，那边纪雪晴却被小皮的叫声给吸引，下意识的扭过头来。
当看到一跃就扑到尹修胸口上的小皮时，立即就忍不住惊讶的轻呼道：“呀，尹修，你什么时候又养了条这么小的宠物狗啊，小蛮呢？”
小皮虽然已经出生有几天了，不过纪雪晴还真一直没见过。之前几天小皮还没睁眼，一直就在沙发上，也没乱跑。
这几天刚睁眼，纪雪晴也没机会见着。所以这才是第一回见到。
“小蛮啊，那个小东西在看电视呢，都懒得搭理我了。这个是小皮，才刚出生不久，小家伙挺闹腾的，嗯，比小蛮要活跃好动一些……”
尹修一边抱住小皮，一边回头对纪雪晴说道。
纪雪晴仔细打量了小皮一番，小皮身上有尹修施加的幻形术，普通人看起来就是一只小宠物狗而已，倒没什么特别的。
不过小皮的那对小眼珠却显得格外的明亮有神，十分的灵动，一看就给人一种很有灵气的感觉。加上小皮个子也还小，就那么巴掌大，即便有幻形术遮掩，看上去也还是挺可爱的。
纪雪晴就忍不住伸手过来想要捏一下小皮的脸颊，一边说道：“话说你这家伙怎么养的宠物都这么可爱呢！看着我都好想养一只了……”
在纪雪晴说话间，小皮却十分不领情的打了个鼻响，然后一扭头，明显一副抗拒嫌弃的模样往尹修怀里钻到一侧，躲开了纪雪晴的手。
纪雪晴大概也没想到这么个小东西居然会对她露出那种明显嫌弃的表情躲开她的手，顿时愕然的愣在那。
过了一会儿才醒过神来，瞧着趴在尹修怀里，略微歪着脑袋，用那双明亮清澈的小眼珠带着那么一丝好奇目光在瞅着她的小皮，不禁说道：“尹修，话说这小不点儿刚刚好像是在嫌弃我吗？”
说着，纪雪晴把目光望向尹修。
咳咳。
尹修轻咳两声，这个当然是不好直接肯定回答的，只好掩饰道：“这小家伙比较认生，所以……你懂的。”
“呃……”
“好吧，我懂了。”
纪雪晴果然一副了然的点点头，又看了看小眼睛很无辜模样看着她的小皮，不禁说道：“尹修，你养的宠物是不是都是这么鬼精鬼灵的。小蛮是这样，现在这个小皮也是这样。”
“唔……小蛮还好，虽然是调皮捣蛋了一些，可至少还让我抱抱摸摸的，这个小不点刚刚居然嫌弃我，让我捏一下都不给……”
大概是因为听到了纪雪晴说它的名字，也不知道小皮有没有听懂纪雪晴的意思，反正这小东西就是突然张口冲纪雪晴‘嗷吼’了一嗓子。
然后又歪了歪头，继续用那双清澈无辜的小眼睛盯着纪雪晴瞅着。
“它这是在干嘛？”纪雪晴当然看出小皮是冲着她吼的，于是便问尹修。
因为尹修以前就时常给她做‘翻译官’，替她‘翻译’小蛮叫声的意思，所以这会儿也是下意识的就开口询问。
尹修轻笑了一下，轻咳道：“那个……这小家伙刚刚好像是在反驳你。”
“反驳我？”
纪雪晴嘴角抽了抽，突然间有种很‘蛋蛋’的忧伤的赶脚……
抚了抚额，“好吧，有一个小蛮还不够，这会儿又冒出了这么个除了那一身皮，怎么看都是像人多过于像动物的小皮……”
“话说，尹修，你真的确定这个小家伙跟小蛮是动物而不是人？”
纪雪晴突然用一种很认真还带那么一点‘天真’的眼神一眨不眨的瞅着尹修……
于是尹修也突然间感觉有那么一丝半点的‘蛋疼’了。这个该怎么解释？只能瞎扯淡忽悠了。
话说回来，相比于普通的动物，小蛮和小皮这两个小东西确实是聪明得有些……呃，有些像人了……
不过谁让它们一个是顶级灵兽，另一个是上古异兽呢。成年后的灵智本就不逊于寻常的人类来着。(未完待续。。)
第一百八十三章震惊
深夜。
刘忠军回到家中。刚打开家门，还未开灯就见到客厅的沙发上依稀可见坐着一个人在那，顿时吓了一跳，连忙喝问：“你是谁？怎么会在家里！”
说话时，刘忠军赶紧按下了门口的灯开关。
随着客厅中灯光亮起，刘忠军终于看清楚了坐在客厅里的人是什么样子。看上去大约二十四五的年纪，身材貌似应该挺高挑的，而且样貌也长得十分帅气俊朗。
静静地坐在那儿给人一种十分儒雅斯文，沉稳宁静的感觉。
这个人自然就是尹修。
听到刘忠军的喝问，尹修脸上依旧平静，连头都没有抬一下，只是淡淡的道：“先坐吧。”
语气很自然随意，就好像这是在自己家里一样，完全是反客为主的姿态。
刘忠军惊疑不定的盯着尹修，心中猜测着眼前这个人是什么人，有什么目的，又是如何进到他家里来的。
“你到底是谁？”
刘忠军稍稍迟疑了一下，还是一步步走了过去，再次沉声问道。
“你真的想知道？”
尹修眉梢微微一挑，终于抬起头看着走过来的刘忠军。
刘忠军皱了皱眉，心里隐隐有那么几分不太好的感觉。但眼下却又不想就这么露怯了，于是强自镇定的道：“你是谁跟我没有任何关系。但是你现在是在我的家里，我并不欢迎你，所以请你立刻离开，否则我就报警了！”
刘忠军作势拿出了手机。
尹修却不以为意的笑了笑，眼中透着一丝异样的奇光看着刘忠军，淡淡的道：“仙姿这个名字。我想你应该不会陌生吧。所以……你现在知道我来这里的目的了吗？”
说完，尹修微笑的看着刘忠军。
刘忠军在尹修说出‘仙姿’这个名字的时候，明显面色大变，眼中闪过一丝慌乱之色。但却很快就被他强自镇定的掩饰住。
“我不知道你在说什么。你所说的那什么仙姿这个名字我倒好像是听说过，似乎是个什么美容产品的品牌。不过这跟我有什么关系？”
刘忠军倒确实挺能沉得住气。
可惜他面对的是尹修。他表面上再如何的伪装，再怎样的不动声色。也绝对瞒不住已经使用了读心术的尹修！
“是吗？既然刘先生这么健忘，那要不要我提醒一下刘先生。周华这个人我想刘先生应该还没忘记吧？”
尹修向后靠在沙发上，微笑着说道。
刘忠军心中再次巨震，一阵骇然。
他是怎么知道的？我当时可没有泄露一丝半点自己的身份和姓名。就算那个周华失败被发现了，他也不可能说出自己的身份来！
可是这个人却如此笃定的直接找上了门来。而且他是怎么知道自己就住在这里的？
一切的疑点都让刘忠军感到费解诧异。
暗吸了口气，刘忠军强忍着内心的震动，兀自沉声道：“我不懂你在说什么。什么周华李华的，我根本就不认识有叫这个名字的人。”
“现在请你马上出去，我家里不欢迎陌生人。要是你再不出去的话我就直接报警了……”
尹修轻摇了摇头。不紧不慢的道：“看来刘先生确实是贵人多忘事，这才前几天的事情这么快就忘了。这可不好，很不好。”
尹修摇着头，突然话锋一转，道：“不过，没关系。我既然能直接找到这里来，难不成刘先生你以为否认就能够撇清干系？”
说完，尹修站了起来。带着微笑的朝刘忠军走过去。
尹修脸上那看似很平和，人畜无害的笑容在此刻却让刘忠军有种心里发毛的不妙的预感。不由得下意识的后退了一步，眼神稍显几分慌乱的看着步步逼近的尹修，叫道：“你想干什么？我报警了！”
说完，刘忠军立马去按手机，准备拨打报警电话……
然而这一刻，刘忠军却突然感觉到浑身一僵。身体好似被定住了一样，一动也不能动，甚至就连眼皮想要抖一下都不行。
突如其来的变故让刘军心中骇然，不知所措。
只是还未等他心中冒出更多的思绪想法，下一刻他的意识就忽然一片空白混沌。傻傻的呆滞在那儿……
尹修站在刘忠军面前，一只手指轻轻地点在刘忠军的眉心处。
过了大概十秒钟不到，尹修的眉宇便舒展开来，将手指从刘忠军的眉心移开。并走回到沙发重新坐下。
这时候刘忠军的意识才猛然清醒过来，身体的行动也同样恢复。
当他看到尹修又好整以暇的坐在沙发上时，顿时脸上一阵变幻，惊疑不定的喝问道：“你刚才对我做了什么？！”
刘忠军不傻，虽然刚才尹修对他施展搜魂术时，他的意识陷入空白混沌状态。但是在此之前他的身体忽然无法动弹，而尹修又是朝他走过来的，这一点他还是记得很清楚的。
可是现在，等他意识恢复后就见到尹修已经又坐在沙发上了，这很明显就是有异常。
“你真的想知道？”
尹修嘴角微翘，略带着那么一丝戏谑的反问。
刘忠军皱着眉，心里愈发的感觉有些发虚，眼前这个看起来不过二十来岁的‘年轻人’给他一种很莫名的高深莫测的感觉。
还未等刘忠军开口回答，尹修已经再次开口。
“行了，想知道的东西我已经都知道，也不想再与你浪费时间。咱们还是把该做的事完成了，这样我也好早些回去休息。”
说完，尹修从口袋里把自己手机拿了出来。
刘忠军还在对尹修的话感到惊愕和莫名，下意识的说了句，“什么该做的事？”
话刚一说完，刘忠军立马又感觉到了自己身体的不对劲，仿佛有一股力量在控制着他的身体，然后不由自主的就开始张口说道：“本人刘忠军，现任职于‘晨风集团’安全部副部长职位。日前因集团支柱业务之一的美容化妆产品在银海的市场份额被仙姿有限公司的产品大肆挤压，导致市场占有率急剧萎缩，受集团上级部门领导，集团副总裁王超的指示。于2017年9月27号设法联系到了仙姿有限公司生产工厂员工周华，并以一百万华夏币将其收买，让其携带砒霜偷偷地混入仙姿有限公司的产品生产原料之中……”
尹修拿着手机对着刘忠军进行着录像。
此时的刘忠军心中简直用惊涛骇浪都不足以来形容。
他口中所说出的这番话根本就不是他自己想要说的，但是他却无法控制自己的身体，也无法控制自己的舌头。
仿佛他已经不是他，而是有另一个意识控制了他的身体，让他不由自主的说出了这些话来。
这到底是怎么回事！？
这一切都是他捣的鬼？他到底是什么人？怎么可以控制我的身体，让我不受控制的说出这些话来！
刘忠军内心的震惊与骇然无以复加。
可是他却对此无能为力，只能是‘眼睁睁’的看着尹修用手机对着他录下了他所说的话还有影像……
片刻之后，刘忠军终于将他怎么收买周华给仙姿的产品投砒霜的整个事情前因后果都说了个清楚明白。
这个时候，尹修解除了对刘忠军的控制，看了看手机刚刚录下的内容，满意的微笑了笑。
有了这东西，剩下的要对付幕后指使刘忠军做这事的‘晨风集团’就很容易了。
尹修原本是不知道什么‘晨风集团’的，不过在刚刚对刘忠军使用收魂术时却从刘忠军的记忆中知道了这个集团的一些情况。
‘晨风集团’说起来也是银海市本地的一家大型集团公司。主要涉及房地产和美容化妆品行业，此外在电子元器件以及酒店餐饮等行业也有所涉及。
‘曼诗’这个国内一流的美容化妆品品牌就是晨风集团旗下的。作为银海本地的公司，‘曼诗’自然也是将银海当做是家‘大本营’，对于银海的美容化妆品市场格外的看重。
而‘曼诗’这个品牌的市场定位也同样是中高端消费人群。与仙姿的产品存在着直接的竞争关系。
原本在银海的中高端美容化妆品市场上，‘曼诗’是有着近三成市场占有率的。可是随着这两个月来仙姿的崛起，如今曼诗在银海的市场占有率已经直接下滑到了只剩下一成出头的地步，并且每天都还在继续下滑当中。
这自然让‘曼诗’，甚至是晨风集团的高层十分不满意。
此外，晨风集团本身起家就不是那么干净，又涉足房地产行业多年，在商业上竞争不过仙姿的情况下，晨风集团的高层就直接打算用一些‘老办法’来解决竞争对手。
于是就有了让刘忠军花钱收买周华往仙姿的产品当中投砒霜这件事……
当然，晨风集团敢这么做也是因为对方已经查过仙姿的背景。知道仙姿在银海并没有什么靠山，所以才敢如此肆无忌惮的采取这种阴暗狠毒的手段来对付仙姿。
刘忠军恢复对身体的控制后，顿时感觉浑身一轻。然而他看向尹修的目光却充满了骇然与恐惧。
这种匪夷所思的事情发生在他的身上，他就是想不害怕都难。(未完待续。。)
第一百八十五章意外事件
转眼间两天过去。√∟丫丫电子书，www.shuyaya.com纪雪晴已经联系好了一家挺有名气的律所来负责起诉曼诗日化的事情。
只不过要准备好相关的一些材料还是需要一些时间的。
这些倒已经不用纪雪晴或者尹修去操心，等到律所的律师把相关材料准备好后，到时再花些钱联系一些媒体来报道此事，把这件事给炒起来就行。
晾了‘铂天大厦’那边两天后，纪雪晴也决定再次去跟对方商谈一下写字楼的租金问题。只要能够把价格谈到9.2或9.3这样就可以直接租下其中一层。
仍然是下午的时间，纪雪晴开着车带着尹修一块过去的。不过当两人到达‘铂天大厦’时却被眼前的情况给弄得愣了一下。
只见铂天大厦左侧的一片区域被警戒线给围了起来。而那地上明显有一滩血迹没有被清理掉。
“什么情况这是……”
纪雪晴停下车后，看了看被警戒线围着的那滩血迹，惊愕道。
尹修没有出声，只是微皱着眉，目光盯着那一滩血迹，眼神中流露出一丝丝异样。
“下车进去问问吧，看情形应该是死了人了。”
尹修淡淡道。
纪雪晴被吓一跳，吃惊的扭过头看着他，“什么？你说……那滩血迹是死了人留下来的？”
尹修轻点头，“不出意外的话，应该是的。”
嘶……
纪雪晴深吸了口气，再次看向警戒线内的血迹，眼神中流露出些许的惊容。
这时，尹修已经打开车门下了车。
随后尹修径直朝警戒线那边走近了一些过去。刚下车的纪雪晴见状，连忙跟了上来。瞧见尹修脸上似乎略带异色，不由问道：“怎么了？”
尹修目光望着几米外地上的那一滩血迹。随手在空中虚抓了一下，继而放在鼻前轻轻一嗅，旋即松开了手。
大概是见着尹修的举动有些怪异，纪雪晴不禁再开口问道：“有什么不对吗？”
尹修收回目光，转过头对纪雪晴说：“死的这个人应该是被人动了手脚。”
嗯？
“什么意思？”纪雪晴一怔，不太明白尹修的这句话是指什么。
尹修解释了一句。“地上的那一滩血迹散发出的血腥味有些不太对。虽然残留得非常淡薄微弱，几乎已经彻底散尽，但还是隐约能够察觉到一丝半点的气息……”
纪雪晴闻言一阵愕然。
“难道你刚刚伸手就是抓了一丝血腥味？”
纪雪晴虽然猜应该是这么回事，可话说出来她自己都还是觉得很难以置信。这怎么可能嘛！
就算尹修再厉害，可也不至于能伸手真的从空气中抓到血腥味啊。
何况看地上那血迹早已经干涸，估计至少已经过了十来个小时了，这里又隔着有好几米远，那血腥味早就该散得差不多了，哪里还能闻到什么血腥味。除非是狗鼻子喽！
“嗯，是的。”尹修肯定的回答了纪雪晴的话，这让纪雪晴再次愕然。还真是这样……
那岂不是说，尹修这鼻子已经堪比狗鼻子了？
好吧，不是有意要腹诽，只不过纪雪晴实在是感到吃惊，难以置信。
“对了，你刚刚说的那什么一丝半点的气息又指的是什么东西？”纪雪晴猛然想起还有这茬。不由再次问道。
“这个解释起来稍微有点复杂，咱们还是先进去问问里边的人这是怎么回事吧。”尹修岔开了话。
事实上他刚刚是从空气中弥漫的那一丝丝血腥味中隐约察觉到了极其微弱的那么零星半点的煞气。
之所以尹修刚刚需要通过空气中弥漫的血腥味去确认这一点。而不是直接用灵识去查探主要是因为这是纯粹的煞气，完全不同于上一次发现灵的那座伴山别墅下发现的阴煞。
阴煞与纯粹的煞气还是有很大区别的。阴煞事实上是由阴气与煞气融合后所形成。
而煞气本身却是无形无质，也非能量的体现，而是一种介于真实与虚幻之间的存在，本身没有任何的力量。
但它一旦浓郁达到某种程度后却会对几乎任何有意识的生灵的情绪，或者说是精神世界造成影响。
轻者是情绪暴躁。狂怒，重则会极度的想要破坏，甚至是疯狂杀戮的发泄，或者直接就是陷入到自己精神世界的幻境中难以自拔……
正因为纯粹煞气的特殊性，就算是修真者的灵识也无法直接发现煞气的存在。反而是只能通过自身对周围的感应来察觉。
当然。如果煞气与其他的力量融合了，比如与阴气融合形成的阴煞，还有与阳气融合形成的阳煞……等都可以被灵识发现的。
纪雪晴倒也没有继续追问，应了声便跟着尹修一起走进了铂天大厦中。
尹修不想跟她解释煞气的存在主要是这玩意太‘灵异’、‘玄幻’了一些，不大好解释，所以只好岔开话。
走进铂天大厦，两人直接来到前台处。
纪雪晴直接让前台联系上回的那位方经理。过了一会儿，那位方经理就从楼上下来了。见到纪雪晴后，连忙热情的迎了上来……
只不过尹修却从他的神色中隐约看出了几分异样。
心中一动，暗想着估计应该是因为外边死的那个人的原因吧。
“纪总，你好，别来无恙。”方经理十分客气的道。
纪雪晴露出一个微笑，应道：“方经理客气了。”
寒暄后，那位方经理似乎有那么一点‘迫不及待’的感觉，马上就问道：“纪总今天来这，是已经决定好了要租那一层楼面了吗？”
纪雪晴道：“我倒是确实想要在你们这租下一层楼面办公的。不过前两天方经理你开的那个价确实是稍微高了一些，如果方经理能够把价格再稍微往下降一点，我今天就可以签约！”
“这样啊……”
方经理略微沉吟，目光却在注视着纪雪晴的神色，片刻后，看似经过了一番心里权衡和犹豫，但实际上却多少给人一种太干脆了一些的感觉，说道：“好吧！既然纪总这么有诚意，那我就做主再给纪总稍微降点儿。就9.5吧！怎么样？这个价可真的是已经很便宜了，要不是纪总你租的是一整层，我无论如何也给不出这样低价的……”
“9.5吗？”纪雪晴微皱了皱眉，看着对方，缓缓摇摇头，道：方经理，这个价还是稍贵了一些，能不能再低一点？”
“这还贵？”方经理也皱起了眉，神情看起来也愈发犹豫，问道：“那么纪总的意思呢？还是纪总开个价吧，我看看能不能接受，您看如何？”
纪雪晴没有迟疑，直接说道：“9块钱一平米的日租金怎么样？如果方经理答应的话，我可以马上就签约！”
虽然纪雪晴原本是觉得能砍价到9.2、3这样就可以接受了。不过既然是砍价，自然是要往低一点的砍。
出乎意料的，那位方经理在听到纪雪晴报出9块钱一平米的价格后却并没有马上的回绝，似乎对这个价并不是那么抵触。
这让纪雪晴和尹修都不免稍稍有些惊讶。尤其是尹修，前几天他跟纪雪晴来这的时候刻是用了读心术窥探过这位方经理心理底线的，9.2就是他能接受的最低价位。
可是现在，纪雪晴直接报出了9块钱的价格，看他的样子却是显然有接受的可能性。这让尹修大讶。
想了想，尹修还是决定用读心术窥探一下这位方经理心里的想法。到底是什么原因让他突然愿意接受更低的价位了？难道又是因为外面死的那个人？
当尹修刚使用读心术时，那位方经理终于开口了，“纪总，9块钱一平米也不是不可以。不过……”
“不过什么？”
“不过我希望纪总能够直接一次性付清两年的租金。”
纪雪晴皱了皱眉，刚要开口回答，这时尹修忽然伸出一只手搭在了她肩膀上制止了她要说的话。
“方经理好像不够实诚啊，这样真的好吗？”
忽然开口的尹修让方经理一愣，尤其是尹修的话更是让他有些惊愕。
“不知道这位先生是什么意思。在下哪里不够实诚了？”
尹修道：“方经理你现在说的这话就不够实诚。”
方经理皱了皱眉，看了看尹修，又看向了纪雪晴，道：“纪总，这是什么意思？”
纪雪晴很光棍的摊了摊手，道：“方经理，这位是我的助理，不过他的话某种程度上你可以直接看成是我的意思。”
纪雪晴知道尹修不会无缘无故的这么说，所以见方经理询问她，于是自然而然的就把决定权交给了尹修。
不过，其实她也挺好奇尹修所指的是什么。
方经理大概也没想到纪雪晴会这么回答他，稍有些惊愕，再次看了看尹修，目光中已经多了几分认真。
显然纪雪晴刚才的话已经摆明了她对尹修的无条件信任和支持。原先方经理还以为尹修只不过是纪雪晴的一个寻常的助理，可是看现在的情形，显然并不是这样。
“好吧。既然纪总这么说了。那我倒想问问这位先生，你觉得我哪里不够实诚？”方经理看着尹修道。(未完待续。。)
ps：  被卡文折腾得简直欲仙欲死了都。爽得透心凉，连续十瓶爽歪歪都没这么爽！！！！
第一百八十六章血迹
转眼间两天过去。丫丫电子书，www.shuyaya.com纪雪晴已经联系好了一家挺有名气的律所来负责起诉曼诗日化的事情。
只不过要准备好相关的一些材料还是需要一些时间的。
这些倒已经不用纪雪晴或者尹修去操心，等到律所的律师把相关材料准备好后，到时再花些钱联系一些媒体来报道此事，把这件事给炒起来就行。
晾了‘铂天大厦’那边两天后，纪雪晴也决定再次去跟对方商谈一下写字楼的租金问题。只要能够把价格谈到9.2或9.3这样就可以直接租下其中一层。
仍然是下午的时间，纪雪晴开着车带着尹修一块过去的。不过当两人到达‘铂天大厦’时却被眼前的情况给弄得愣了一下。
只见铂天大厦左侧的一片区域被警戒线给围了起来。而那地上明显有一滩血迹没有被清理掉。
“什么情况这是……”
纪雪晴停下车后，看了看被警戒线围着的那滩血迹，惊愕道。
尹修没有出声，只是微皱着眉，目光盯着那一滩血迹，眼神中流露出一丝丝异样。
“下车进去问问吧，看情形应该是死了人了。”
尹修淡淡道。
纪雪晴被吓一跳，吃惊的扭过头看着他，“什么？你说……那滩血迹是死了人留下来的？”
尹修轻点头，“不出意外的话，应该是的。”
嘶……
纪雪晴深吸了口气，再次看向警戒线内的血迹，眼神中流露出些许的惊容。
这时，尹修已经打开车门下了车。
随后尹修径直朝警戒线那边走近了一些过去。刚下车的纪雪晴见状，连忙跟了上来。瞧见尹修脸上似乎略带异色，不由问道：“怎么了？”
尹修目光望着几米外地上的那一滩血迹。随手在空中虚抓了一下，继而放在鼻前轻轻一嗅，旋即松开了手。
大概是见着尹修的举动有些怪异，纪雪晴不禁再开口问道：“有什么不对吗？”
尹修收回目光，转过头对纪雪晴说：“死的这个人应该是被人动了手脚。”
嗯？
“什么意思？”纪雪晴一怔，不太明白尹修的这句话是指什么。
尹修解释了一句。“地上的那一滩血迹散发出的血腥味有些不太对。虽然残留得非常淡薄微弱，几乎已经彻底散尽，但还是隐约能够察觉到一丝半点的气息……”
纪雪晴闻言一阵愕然。
“难道你刚刚伸手就是抓了一丝血腥味？”
纪雪晴虽然猜到应该是这么回事，可话说出来她自己都还是觉得很难以置信。这怎么可能嘛！
就算尹修再厉害，可也不至于能伸手真的从空气中抓到血腥味啊。
何况看地上那血迹早已经干涸，估计至少已经过了十来个小时了，这里又隔着有好几米远，那血腥味早就该散得差不多了，哪里还能闻到什么血腥味。除非是狗鼻子喽！
“嗯，是的。”尹修肯定的回答了纪雪晴的话，这让纪雪晴再次愕然。还真是这样……
那岂不是说，尹修这鼻子已经堪比狗鼻子了？
好吧，不是有意要腹诽，只不过纪雪晴实在是感到吃惊，难以置信。
“对了，你刚刚说的那什么一丝半点的气息又指的是什么东西？”纪雪晴猛然想起还有这茬。不由再次问道。
“这个解释起来稍微有点复杂，咱们还是先进去问问里边的人这是怎么回事吧。”尹修岔开了话。
事实上他刚刚是从空气中弥漫的那一丝丝血腥味中隐约察觉到了极其微弱的那么零星半点的煞气。
之所以尹修刚刚需要通过空气中弥漫的血腥味去确认这一点。而不是直接用灵识去查探主要是因为这是纯粹的煞气，完全不同于上一次发现灵的那座伴山别墅下发现的阴煞。
阴煞与纯粹的煞气还是有很大区别的。阴煞事实上是由阴气与煞气融合后所形成。
而煞气本身却是无形无质，也非能量的体现，而是一种介于真实与虚幻之间的存在，本身没有任何的力量。
但它一旦浓郁达到某种程度后却会对几乎任何有意识的生灵的情绪，或者说是精神世界造成影响。
轻者是情绪暴躁。狂怒，重则会极度的想要破坏，甚至是疯狂杀戮的发泄，或者直接就是陷入到自己精神世界的幻境中难以自拔……
正因为纯粹煞气的特殊性，就算是修真者的灵识也无法直接发现煞气的存在。反而是只能通过自身对周围的感应来察觉。
当然。如果煞气与其他的力量融合了，比如与阴气融合形成的阴煞，还有与阳气融合形成的阳煞……等都可以被灵识发现的。
纪雪晴倒也没有继续追问，应了声跟着尹修一起走进了铂天大厦中。
尹修不想跟她解释煞气的存在主要是这玩意太‘灵异’、‘玄幻’了一些，不大好解释，所以只好岔开话。
走进铂天大厦，两人直接来到前台处。
纪雪晴直接让前台联系上回的那位方经理。过了一会儿，那位方经理就从楼上下来了。见到纪雪晴后，连忙热情的迎了上来……
只不过尹修却从他的神色中隐约看出了几分异样。
心中一动，暗想着估计应该是因为外边死的那个人的原因吧。
“纪总，你好，别来无恙。”方经理十分客气的道。
纪雪晴露出一个微笑，应道：“方经理客气了。”
寒暄后，那位方经理似乎有那么一点‘迫不及待’的感觉，马上就问道：“纪总今天来这，是已经决定好了要租那一层楼面了吗？”
纪雪晴道：“我倒是确实想要在你们这租下一层楼面办公的。不过前两天方经理你开的那个价确实是稍微高了一些，如果方经理能够把价格再稍微往下降一点，我今天就可以签约！”
“这样啊……”
方经理略微沉吟，目光却在注视着纪雪晴的神色，片刻后，看似经过了一番心里权衡和犹豫，但实际上却多少给人一种太干脆了一些的感觉，说道：“好吧！既然纪总这么有诚意，那我就做主再给纪总稍微降点儿。就9.5吧！怎么样？这个价可真的是已经很便宜了，要不是纪总你租的是一整层，我无论如何也给不出这样低价的……”
“9.5吗？”纪雪晴微皱了皱眉，看着对方，缓缓摇摇头，道：“方经理，这个价还是稍贵了一些，能不能再低一点？”
“这还贵？”方经理也皱起了眉，神情看起来也愈发犹豫，问道：“那么纪总的意思呢？还是纪总开个价吧，我看看能不能接受，您看如何？”
纪雪晴没有迟疑，直接说道：“9块钱一平米的日租金怎么样？如果方经理答应的话，我可以马上就签约！”
虽然纪雪晴原本是觉得能砍价到9.2、3这样就可以接受了。不过既然是砍价，自然是要往低一点的砍。
出乎意料的，那位方经理在听到纪雪晴报出9块钱一平米的价格后却并没有马上的回绝，似乎对这个价并不是那么抵触。
这让纪雪晴和尹修都不免稍稍有些惊讶。尤其是尹修，前几天他跟纪雪晴来这的时候刻是用了读心术窥探过这位方经理心理底线的，9.2就是他能接受的最低价位。
可是现在，纪雪晴直接报出了9块钱的价格，看他的样子却是显然有接受的可能性。这让尹修大讶。
想了想，尹修还是决定用读心术窥探一下这位方经理心里的想法。到底是什么原因让他突然愿意接受更低的价位了？难道又是因为外面死的那个人？
当尹修刚使用读心术时，那位方经理终于开口了，“纪总，9块钱一平米也不是不可以。不过……”
“不过什么？”
“不过我希望纪总能够直接一次性付清两年的租金。”
纪雪晴皱了皱眉，刚要开口回答，这时尹修忽然伸出一只手搭在了她肩膀上制止了她要说的话。
“方经理好像不够实诚啊，这样真的好吗？”
忽然开口的尹修让方经理一愣，尤其是尹修的话更是让他有些惊愕。
“不知道这位先生是什么意思。在下哪里不够实诚了？”
尹修道：“方经理你现在说的这话就不够实诚。”
方经理皱了皱眉，看了看尹修，又看向了纪雪晴，道：“纪总，这是什么意思？”
纪雪晴很光棍的摊了摊手，道：“方经理，这位是我的助理，不过他的话某种程度上你可以直接看成是我的意思。”
纪雪晴知道尹修不会无缘无故的这么说，所以见方经理询问，于是自然而然的就把决定权交给了尹修。
不过，其实她也挺好奇尹修所指的是什么。
方经理大概也没想到纪雪晴会这么回答他，稍有些惊愕，再次看了看尹修，目光中已经多了几分认真。
显然纪雪晴刚才的话已经摆明了她对尹修的无条件信任和支持。原先方经理还以为尹修只不过是纪雪晴的一个寻常的助理，可是看现在的情形，显然并不是这样。
“好吧。既然纪总这么说了。那我倒想问问这位先生，你觉得我哪里不够实诚？”方经理看着尹修道。(未完待续。。)
第一百八十七章因由
“比如说……外边警戒线里地上的那一滩血。∈↗丫丫电子书，www.shuyaya.com”尹修看着方经理道。
方经理面色微变，却马上强自镇定道：“这位先生想说什么，不妨直说。”
“你确定就在这说？”尹修目光瞥了眼边上前台的两名接待。
方经理张了张嘴，略微犹豫了一下，最终还是没有让尹修在这说，微吸了口气后，改了口，“真是抱歉，让两位在这站了这么久，都忘了请两位到办公室坐坐了。”
好吧，意思很明确了，只不过是找个借口，换个说法罢了。
尹修倒不在意，对纪雪晴微微点头，跟着方经理一起走向了电梯。不一会儿，三人直接上了顶层，走进了方经理的办公室中。
“两位随便坐，需要喝点什么吗？”方经理客气的问道。
纪雪晴随口应道：“咖啡吧。”
“我白开水就好。”尹修也意思的说了句。
“两位稍等。”
方经理应了声，马上用内部电话通知秘书给送了两杯咖啡，一杯白开水进来。等秘书离开后，方经理这才看着尹修开口道：“不知这位先生怎么称呼？”
“我姓尹。”尹修淡淡应道。
方经理点点头，道：“不知尹先生刚才想说什么？”
是问尹修之前在下面时所说的话。
尹修微抿嘴唇，露出一丝淡笑的轻摇头，道：“方经理这不是明知故问吗？我想方经理该不会否认大厦外边的那一滩血是死了人留下的吧？”
方经理倒十分坦诚的承认，“是又如何？只不过是出了个意外，有人坠楼了而已。虽然会对大厦造成一些小影响，但这与尹先生之前所说的有什么关系？”
“哦？”
尹修眉梢轻挑，道：“那么我倒想问问那个人怎么会坠楼的。又是什么时间坠的楼。”
方经理明显皱了皱眉。看着尹修，大约是不理解尹修问这些做什么。
想了想，还是回答道：“为什么会坠楼目前还不得而知，不过警方已经在调查。至于坠楼的时间，初步确认应当是在昨晚十一点到十二点之间。”
“只是不知道尹先生问这些有什么用意？”
“昨晚十一点到十二点之间吗？”尹修若有所思般的微微点头，继续问道：“那么我还想问一下。方经理知道坠楼者是什么人吗？”
方经理倒是很坦然的回答道：“既然尹先生想知道，告诉你也无妨。坠楼的是十六楼一家公司的员工，听公司的负责人说，那人是昨晚在公司加班……”
说完，方经理又道：“尹先生还有什么想问的吗？”
尹修听出了对方语气中的一丝不满，不过却并不在意，只是微微笑了笑，继续道：“方经理不用这么急。我倒确实还有一个问题想问问方经理。”
“哦？尹先生请问。”
方经理耐着性子。估计也是有几分想要看看尹修到底问这些不着边际的话有什么用意的意思，所以才这么配合着回答。
尹修道：“我就想问问方经理。难道你心里就没有对那人坠楼原因的一些猜测或者是……一些其他的想法？”
尹修带着几分饱含深意的微笑注视方经理。
纪雪晴大概也隐约听出了尹修这句话中似有所指，不由疑惑的朝方经理望了过去……
“尹先生，我不太明白你的意思。”方经理深呼吸后，沉声道。
听他的语气，显然已经开始有些不耐。
尹修并不在意，只是淡淡的说了句似乎与前言毫不相干的事情，“前两天我们第一次来铂天大厦与方经理初步洽谈过之后，刚走出大厦就被几个人拦住。那几个人对我们说了一些话，大意就是警告我们不要租这栋大厦。否则可能会出现一些让我们后悔的后果。”
“不知道方经理怎么看这件事还有那些人？”
尹修突然提出的这件事让方经理面色发生了一些细微的变化。而纪雪晴也是微愣了一下，不是很明白尹修为什么会忽然提起这件事来。有些惊诧的看了看尹修。
那天回去后，纪雪晴其实就没怎么把这件事放在心上。要不是此刻尹修忽然提起，她都给忘了这茬了。
“尹先生有什么话就爽快点直说吧，不必这么拐弯抹角的。”方经理终于有些沉不住气，说道。
尹修点点头。道：“其实我也不喜欢绕这么多圈子。既然方经理觉得应该爽快一些直说，那我也就不那么含蓄了。”
微微一顿，尹修直视着方经理，道：“我想方经理你自己应该也心中有数，昨晚坠楼死的那人恐怕不是偶然吧？”
“不出意外应该是有人在针对你们大厦。而昨晚死的那个人很可能跟对方有关。并且……”
“并且什么？”
方经理忍不住问道。其实他心里此刻是很吃惊尹修的判断的。他自然不知道一些事情其实是尹修直接用读心术从他内心窥知的。
尹修继续不疾不徐的说：“并且死的那个人并不是那么简单。表面上看。那人应该是自己坠楼的，但实际上……呵呵，不知道方经理相不相信这个世界上存在着一些普通人所无法察觉到的力量？”
“再具体的，我就不便多说了。方经理可以打个电话给你的老板，就说我可以替他解决掉这个麻烦，只要他能说服我。我想他应该会明白我的意思，否则昨晚坠楼死的那个人绝对不会是最后一个，这一点，想来方经理你自己应该也有所猜测吧？”
尹修的话还是说得比较隐晦。但对于本身就知道一些事情的方经理来说，尹修的这些话的意思他已经听懂了。
正因为听懂了，他心里才更加的吃惊。
猛地抬头看着尹修，脸上充满惊容，“你、你真的能肯定昨晚坠楼死的那个人是受到了某些不同寻常的东西或者是你口中的那些‘力量’的影响才坠楼的？”
“当然。具体的，我想方经理还是叫你们老板来比较合适。”尹修淡淡道。
纪雪晴有些惊愕的看着尹修和方经理。刚才他们两人的一番话显然是有些超出她认知的层面了。
纪雪晴脑子不笨。自然听得出来两人有些含蓄隐晦的话语中隐藏着一些不同寻常的深意。
不过纪雪晴没有开口去问尹修，毕竟现在那个方经理也在，有些话也不大好当着其他人的面询问。
方经理深吸了口气，眼神略显复杂的看了看尹修，点点头道：“你说的对，这些事确实是该让老板来给你们谈的。”
说完他站了起来。道：“两位且先在这稍等片刻吧，我这就打电话给老板……”
过了大约半个小时，铂天大厦的老板终于赶到。也是一名四十岁左右的中年，看起来略显有些发福。
“两位，不好意思，让你们久等了。鄙人就是铂天大厦的老板，姓魏，这是我的名片……”
中年走进办公室后，马上对尹修和纪雪晴抱歉了一声。并取出了两张名片分别递给纪雪晴和尹修。
尹修随手接过名片扫了，这人的名字是叫魏大伟。倒是很寻常的一个名字。
简单的寒暄两句，相互介绍一番后，几人纷纷坐下。
魏大伟马上开口问道：“两位，刚刚方经理打电话给我，说是有要事要我过来一趟，不过在电话里方经理也说得不是很清楚，不知道两位能否细说一下是什么事吗？”
尹修看着魏大伟。微笑着开口道：“魏老板，咱们还是直话直说吧。这么绕着，怕是得绕到天黑才能说清楚了。”
“只不过要是真在这说到天黑的话……呵呵，我想魏老板就该为自己的性命安危担心了。不知道魏老板是否认同我的话？”
尹修似笑非笑的看着对面的魏大伟。
魏大伟几乎是‘唰’的一下额头上冒出了一层细微的冷汗，看着尹修，脸上的表情变得有些僵硬。
纪雪晴则完全不明白尹修是在说什么。只是知道尹修的话意有所指，但具体是什么却摸不着头脑。
不过她清楚现在不是她该插嘴的时候。所以只是静静坐在一边不动声色的听着。
“看来……尹先生是什么都知道了。”
魏大伟露出一丝苦笑。
尹修轻轻点头，“差不多吧。不过还是有一些事情有点疑惑，很想问问魏老板。”
“不知道尹先生想问什么。请直说。”
魏大伟这会儿倒是没想再继续拿着捏着了，很干脆的回答。
“我有些好奇，到底是什么人要跟魏老板你过不去。要用这种手段来针对铂天大厦。以至于让无辜的人遭了秧。”
魏大伟苦笑道：“对方是‘恒天地产’。当初我竞标铂天大厦这块地时他们就是我的主要竞争对手，而且当时还跟他们结下了一些梁子。”
“只不过我一直也没怎么放在心上。对方也一直没有怎么样，直到前些天，对方忽然找上门来，要以成本价买下我这栋大厦。尹先生想也知道，这我哪肯答应。好不容易大厦建好了，可以投入使用，我怎么可能会轻易卖掉。何况还只是一个成本价……”
“这倒是。”尹修点点头。
魏大伟继续道：“被我拒绝后，对方就有威胁过我。只不过我没当回事。后来第二天，对方又找上门来，这一次他们倒是给出了一个比成本价高出了20%的报价给我。不过我还是没答应。”
“也就是在当天我就听到了消息，说是银海市委已经初步确定了未来五年内，府城路，包括一直到大学路的这一片都将会作为银海的发展重心。一些大项目都会陆续上马。”
“只要不傻都知道有了政府的这一发展计划，在未来几年内这一片区域内的所有房屋地产价值都势必会猛涨，这样的情况下我自然更加不可能出手这栋大厦了。”
“我想不出意外的话，应该是对方提早得到了消息，所以想趁着消息还没传开的时候，吃下我这栋大厦。”
“只不过对方估计也没想到我上边也是有人的，虽然比他们晚了几天才听到消息，但在这样情况下他们再想逼我低价卖掉这栋大厦就不可能了。”(未完待续。。)
第一百八十八章风水杀阵
尹修静静地听着，并没有插口。
魏大伟稍缓了口气，继续说道：“大概是恒天地产的人见我软硬不吃，始终不肯把这栋大厦转手给他们。于是前天的时候，他们又一次来威胁说，并且扬言已经找了一位风水大师，要让我这大厦见见血光。”
“原本我是没当回事的。什么风水大师，我并不信这玩意，然而今早方经理突然给我打电话说大厦昨晚有人坠楼而死后，我才猛然想起那天恒天地产的人的威吓，这才有所联想，不得不对此信了几分……”
魏大伟略有几分苦涩。
尹修听完了整个事情经过不禁露出几分了然之色。
旁边的纪晴则感到十分的吃惊，大概她也跟之前的魏大伟一样，是不怎么相信什么风水大师的，尤其还是用风水术来杀人。
可是现在的情形，不得不让人将昨晚坠楼而死的那人与此联系起来。
对方才刚说了要让铂天大厦见血光的话，才隔了一天，铂天大厦这边就真的死了人，而且还没有任何‘他杀’的迹象，要说这只是纯粹的巧合……恐怕有些难以让人信服。
“还真是利益动人心啊，也不知道那个什么恒天地产的人花费了什么代价让一个懂得布置风水杀阵的人出手。不过，这事牵连到无辜的人受害，却是过了……”
尹修微摇摇头。
边上的方经理忍不住插口道：“谁说不是？有些人真的是为了钱，做事根本就没有任何底线可言。”
“唉，人家也是有恃无恐。就算咱们知道昨晚坠楼的那人很可能是被对方请的风水大师害死的，但也不能拿对方怎么样。毕竟咱们拿不出任何的证据，何况这风水之说本来就与封建迷信沾边，说出去谁信啊？”
魏大伟叹道。
方经理应道：“这可真的就是那句话。‘杀人无形’啊！怎么查都不可能查到他们的身上。要是咱们这大厦再多来一两次这种事情，恐怕就没有人会再把这当做只是巧合或者意外了。到时候什么闹鬼啊之类的肯定流言四起，咱们这大厦估计就别想再继续经营下去了……”
确实。要是一栋写字楼接二连三的发生无缘无故的坠楼事件，恐怕就算是本着宁可信其有不可信其无的态度，也不会再有什么人敢继续在这大厦里办公。
毕竟什么也没有自己的小命重要。谁知道会不会哪天自己也无缘无故的就坠楼，把小命给搁这儿了。
不过方经理的话倒是突然让纪雪晴醒悟过来。
难怪之前这位方经理会那么干脆的降价。甚至她只报出一个9块钱的报价对方居然也答应了下来，而且还要求自己一次性付清全款。
感情是因为他们自己心知肚明这大厦被人搞了鬼，生怕再发生这样的事情，到时候事情一传开，这大厦估计就没什么人敢再来租了。
于是就本着能租就先赶紧租出去，把合约签了，把钱拿到手再说。尽量收回一些成本，就算为此降价一些也可以接受。
这个时候纪雪晴也终于明白过来，之前尹修为什么会阻止她。而且还与对方说了这么多。显然尹修是当时就已经发觉情况不对了。
想到这些，纪雪晴也多少有些不快，看着方经理，不禁讽刺了一句，“看来方经理确实是不怎么实诚啊！”
忽然听到纪雪晴的话，方经理猛然醒悟过来，顿时有些尴尬。讪笑了一下，也不好说什么。
旁边的魏大伟心知肚明是怎么回事。说起来这也是他指示方经理的，让他宁愿降价一些也要尽快跟一些有意向租赁写字楼的公司签下合同。拿到租金再说。
只要合同签了，租金到手，到时候就算真的再发生了些什么事，他的损失也不会那么大。好歹先收回一些成本再说。
魏大伟轻咳了两声，赶紧岔开话，“那个。尹先生，之前方经理给我打电话时说您有办法能帮我解决掉这个麻烦？不知道尹先生是否真的能帮我解决此事？”
“可以是可以，只不过这件事多少需要耗费一些精力……”
尹修淡淡的道，点到即止。
魏大伟不傻，明白这是人家在要价呢。于是连忙说道：“只要尹先生能帮我解决此事。我愿意以五百万酬谢！不知尹先生意下如何？”
“五百万吗？”尹修笑笑，并不说话。
魏大伟手微微一抖，有些发福的脸颊肉颤了一下，心知人家这是对价钱不满意。稍微犹豫了一下，魏大伟咬牙道：“一千万！”
“再一元的租金把二十五层楼面租给仙姿公司两年时间。”尹修不紧不慢的说道。
魏大伟显然有些肉痛，这可又是七百余万啊！
不过跟整栋大厦相比起来，一千七百多万也算不了什么了，魏大伟想着，也只能点头答应尹修的条件。
“好！只要尹先生能确保以后大厦不再出现这样的事情，我答应了！”
尹修道：“那么现在请魏老板先把二十五层的租赁合约签了吧。”
魏大伟倒也干脆，“这个没问题，马上就可以签。不过，尹先生，我如何确认您是真的帮我把这麻烦给解决了？”
尹修淡淡道：“这很简单，晚上魏老板可以过来这里，到时候魏老板自然就会知道。”
魏大伟一听，心中一凛，赶紧摇头改口道：“这个，这个我看还是不必了。我相信尹先生！”
开玩笑，他魏大伟还有大把的钞票和美好的人生需要去享受呢，怎么能冒这种危险？正所谓君子不立危墙之下！
他魏老板自然也不会拿自己小命来开玩笑。
“魏老板，我看你还是叫一个可以信任的人过来，免得日后魏老板觉得我是在骗你。”尹修淡淡的微笑着。
魏老板其实是挺意动的，下意识就抬头看向了旁边的那位方经理。
方经理一见魏大伟目光看过来，吓得赶紧摇头。“老板，我晚上要回家陪女儿看电视，我昨天就答应了她的……”
方经理不敢直视魏大伟的目光。虽然这借口是有够烂的，但跟拿自己小命冒险相比……再烂的借口也是好借口。
看着魏大伟和方经理两人的反应，尹修不禁哑然的笑着摇摇头。
魏大伟和方经理都不禁面露尴尬之色。
“算了，我信得过尹先生的人品。”魏大伟道。其实他心里是想到了另一个‘求证’尹修有没有帮他把麻烦给解决掉的办法。
到时候只需要看恒天地产的人的反应不就可以知道了？
“呵呵。”尹修笑笑。道：“行，既然魏老板信得过我，那就这样吧。我今晚就会过来把问题解决。”
“好，好！”魏大伟连忙应道。随即又忍不住提出一个疑问，“敢问尹先生，为什么一定要等到晚上才能解决？”
尹修道：“对方布下的风水杀阵有点特别，只有到了夜晚才会显现出来，在白天的时候处于蛰伏状态，没办法破解。”
其实也不是完全没有办法。只不过那样的话需要大动干戈，将地下的风水脉络破坏掉，这就会对土地本身造成一些破坏，上面的建筑可能会受到影响，比如说发生倾斜之类的，比较麻烦。
而到了晚上，等风水阵显现出来后，尹修就可以很轻松把它破解个干干净净。根本不需要费什么事。
说起来铂天大厦周围的那座风水阵尹修也是之前用读心术从方经理那得知了一些情况后才释放灵识仔仔细细的搜寻了一番才发现的。
其实说起来这风水之术。包括风水阵都很简单，就是引导天地间的各种力量汇聚于一处。相比于修真界的阵法。这无疑只能算是最粗浅入门的手段。
而天地间除了灵气之外，还有比如阴气、阳气、煞气、怨气……等等各种各样的力量。
虽然地球上这些力量都十分薄弱，但如果以风水术或者风水阵将这些力量汇聚于一处，那么对于普通人而言，也会变得非同小可。
如果汇聚的是灵气，那么身处其中的人自然就会得到灵气的滋养。身体会越来越好，越来越健康。
但如果汇聚的是阴气、煞气这些负面的力量，那么就可能会变成夺人性命的利器。甚至普通人根本毫无所觉，查也查不出任何东西来，可谓是真正的杀人无形！
几分钟后。魏大伟就与纪雪晴签下了租赁合约。以总价一元钱的价格将铂天大厦二十五层的两年使用权租给了仙姿有限公司。
此外，魏大伟还很光棍的写了张一千万的支票直接交给了尹修。
既然相信了人家的话，那还不如做得漂亮一点，果断干脆的直接把钱给了，这样好歹落个豪爽磊落的好印象。
魏大伟倒是不担心尹修是骗他的。
仙姿这家公司他也是有所耳闻，知道近来仙姿的产品在银海可谓是大火特火，既然仙姿的老总都准备要把公司搬到他这大厦来，那他还有什么不能相信的。
解决了在铂天大厦的事，尹修便与纪雪晴离开，准备返回公司。虽然写字楼的租赁合约已经签下，但装修也是需要一些时间的，没那么快就能马上把公司搬过来。(未完待续。。)
ps：  感谢一下‘好人’一万点币的打赏，好人真的是好人。也祝你早日勾搭到软妹子~~
最后，顺便跟大家伙求点票，不管是推荐票还是月票，统统都要~~这几天数据不是太给力。
第一百八十九章隔空伤人
“尹修，你刚才说的那什么风水阵是怎么回事？还有你真的能破解？”走出铂天大厦，纪雪晴顿时按捺不住内心的好奇，开口问道。
“这风水阵其实也没有什么稀罕的，要破解并不难。只不过一般人并不懂这些，所以会觉得很高深莫测罢了。”
“之前我不是跟你说过在那边闻到的血腥味中有一丝不同寻常的气息吗，原先我还以为是有人用了什么特殊的手段，后来才察觉到是这座大厦周围被人布下了一座风水杀阵。”
“这座风水杀阵的作用就是汇聚四方的一些负面的力量，那些负面力量一旦达到某种程度就会影响到人的精神，稍不留神就会使人出现幻觉之类的情况。我想那个坠楼而死的人应该就是因为幻觉，所以才坠楼下来的……”
尹修解释着。
纪雪晴闻言暗吸了口气，忍不住道：“这世上还真有这些？我以前还一直以为什么风水之说的，只是封建迷信而已。”
尹修轻笑了一下。
在现代社会对于普通人而言，确实是少有人会相信这些东西。
“其实所谓风水学说，还有那些什么乱七八糟的风水术、风水阵……等等都没有什么太过玄奥的，只是很简单的借助一些手段，引导四周天地间存在着的一些力量汇聚罢了。”
“我们生活的这片天地除了我们所能够看到的东西之外，还有着许许多多，各种各样我们肉眼所无法察觉到的存在。比如科学中所提到的各种波段、射线等等就是其中的一部分。”
“除了这些之外，还有很多或是对人体有益处的，或是对人体有害处的存在，这里被人布下的那座风水阵汇聚的就是一种对人体有害处的力量……”
尹修只能是大概的跟纪雪晴解释几句。
这东西虽然相对修真而言是很简单浅显的。可要是让一个完全没有接触过这方面的普通人深入的去理解……那就不是三两句话能说得清楚的了。
“哦。”
纪雪晴似懂非懂的点了点头，眼睛不禁朝周围四处看了看，自然是什么也察觉不出来。末了只能对尹修惊叹了一声，“真没想到你居然连这些都懂。我现在倒是很好奇，究竟还有什么是你不懂的了！”
见纪雪晴一副好奇宝宝模样睁大眼睛，一眨不眨的看着他。尹修不禁跟她开了个玩笑，道：“我不懂的也不少，比如说……”
“比如说什么？”
“生孩子……”
“呃……”
“好吧，这个，或许你下辈子有可能会呢……”
“呵呵，下辈子？”尹修笑笑，意味深长的道：“我还是不希望有下辈子，有这辈子就好了。”
“呃？”
纪雪晴有点惊愕的看着他，“难道人有下辈子不好吗虽然只是说说而已。不过我觉得要是真能有下辈子的话还是挺好的，至少能让自己有点盼头不是？”
纪雪晴自然不会知道尹修之所以那样说是因为他希望自己这辈子可以顺利的渡过天劫，飞升成仙。
那样一来，下辈子这回事恐怕就真的跟他‘绝缘’了……
尹修不会去解释这种事情。反倒是纪雪晴的话让他忍不住哈哈笑了两声，道：“什么时候下辈子也能成为一个人活着时候的‘盼头’了？”
“按照流传的说法，就算真有下辈子不是都会把前生记忆都忘却的吗。既然已经忘记了前生，那么下辈子对于今生来说有什么可盼的？”
“呃……”
纪雪晴有点无言以对的感觉，最终说了句。“这话你该去对那些宗教人士说，他们不都整天嘴边挂着什么今生行善。来世得好报之类的论调吗。”
“好吧。”
尹修耸耸肩，不再继续这话题。
“对了，刚才还真亏了你，这下又让公司省了好几百万的租金！”纪雪晴想到只花了一块就租下了一层一千余平米的写字楼两年的使用期，顿时心情愉悦。
虽说仙姿如今发展迅猛，等过些天就会有上亿的资金到账。不过对于‘捡’了大便宜这种事情总归是让人心情愉悦的。
谁也不会嫌自己的钱太多。何况是大几百万！
“能有钱买下这么一块地建起近三十层高写字楼的人也不缺这千几百万的。要不是我恰逢其会碰见这事，加上确实不喜布下这座风水杀阵的人牵连到无辜的普通人，我才懒得理会他们相互间的这些龌龊事。”
尹修淡淡道。
做房地产的大多屁股都不那么干净，尤其是在资本积累阶段的初期更是如此。
那个魏大伟也好不了太多。只不过这人多少还有点底线，不像那个什么恒天地产的人。居然请风水师布下这种杀阵，根本不管会不会牵连到无辜的人，简直毫无底线可言。
当然，这世上完全没有下限的人多了去了，尹修也没那心思做什么‘正义使者’之类的，只要不触犯到他，尹修也懒得理会。
回到公司，纪雪晴就开始联系室内设计装修的公司，准备这些天尽快把铂天大厦那边租下的写字楼装修好。
万隆大厦这边的办公面积确实太小了些，只能勉强容纳现在的这么二十多个人工作。再多的话就会十分拥挤。
而仙姿的发展，在过段时间后，势必需要再次招聘不少的员工，到时候万隆大厦这边可是绝对没法容纳的。
所以装修新办公点就得尽快完成，没那么多时间拖着。
下午下班后尹修倒没急着去铂天大厦那边，这会儿太阳都还挂着天上呢，没到夜晚，那座风水阵是不会显现的。
一直到晚上八点钟，尹修这才好整以暇的去了铂天大厦。
破除一座风水阵对于尹修来说只是抬抬手的事情，简单得很。过去那边打个转就可以回来。
事实的情况也确实如此。
当尹修来到铂天大厦后，看了看铂天大厦周围已经弥漫着的一缕缕煞气，并且还有更多的煞气从四面八方渐渐地汇聚过来，尹修随手一挥，一股浩荡的法力涌出。
眨眼间就将那座风水阵给冲得七零八落，简直就是摧枯拉朽一般。完全没有哪怕一丝一毫的抵抗就彻底被震溃！
实在是这所谓的风水阵对于尹修来说差了几个位面那么多。甚至夸张一点的话，尹修只要催动法力朝那风水阵吹口气都能把它给吹散了……
风水阵一崩溃，远处的煞气顿时不再继续往这边汇聚。不过那些之前已经被聚拢过来的煞气却还弥漫在铂天大厦周围。
要是尹修不出手的话，这些煞气估计得等到黎明后，朝阳升起才会渐渐消散。
为了避免这煞气再影响到其他人，尹修还是伸手一抓，将所有煞气都抓在了手中。而后体内真元涌动，直接将所有煞气湮灭。
做完这些，尹修不由拍拍手。转身回了家中。整个过程前后还不到五秒钟就解决。
……
银海，距离铂天大厦并不是很远的一栋别墅内，一名四十余岁，临近五十的男子原本正与另外几人在吃饭喝酒。
可是这时候，他突然感觉到一股力量袭来，让他立即面色大变，如遭重击，猛地一口鲜血就狂喷了出来……
旁边坐着的几个人面对如此突然的变故。顿时大惊失色。
“朱大师，您怎么了？”
“朱大师。您没事吧？”
几个人赶紧过去紧张的问道。
边上的两人立马扶住了连坐都坐不住，踉跄着向后倒的那位‘朱大师’。
朱延平感觉眼前一阵发黑，过了好一会儿才终于是稍稍缓过来。
微喘了几口气，朱延平顾不得嘴里冒着的血沫，瞪大着眼睛，不敢置信的叫道：“到底是谁能有如此可怕的力量。竟然能一举摧毁我布下的‘凝煞大阵’，甚至将力量借由我与大阵的那一丝感应反噬到我身上来……”
若非这件事就发生在他自己身上，朱延平怎么都不相信这世间居然会有如此可怕的人物。
他所布下的凝煞风水阵只是存在着那么一丝冥冥的感应，可是对方却能够利用这一丝感应将摧毁凝煞风水阵的那股力量反噬到他的身上来……这是何等的恐怖？！
朱延平简直不敢想象这世上有人能够拥有这样可怕的力量！
朱延平的话让旁边扶着他的那几个人完全摸不着头脑，一阵面面相觑。
这时。忽然有一人反应过来，不禁问道：“朱大师，您是说有人摧毁了您之前在铂天大厦布下的风水阵？”
另外几人闻言纷纷一震，连忙看向朱延平。
朱延平此时的伤势很重，那一股从他所布下的风水阵反噬而来的力量非常的可怕，几乎要了他半条命去！
深深地吸了几口气，朱延平双眼之中依旧难掩那份震惊之色。
半晌才喘着气沉声道：“不错，我布下的那座风水阵已经被人破去。而且……出手的人非常的可怕，甚至可以用高深莫测来形容。”
说完，朱延平脸上不禁现出几分颓容，道：“几位，这次的事情我没法再帮你们了。这样的人物，我惹不起。也不敢再去惹。”
朱延平心知能够借助他与风水阵那一丝感应将力量反噬到他身上的人物，一旦他与对方照面，人家想要怎么对付他简直是易如反掌，绝对不会比捏死一只蚂蚁难多少。
所以朱延平很明智的选择避退，再也不敢去招惹。
而事实上，若不是尹修根本没想过要他的命，只是想给他一些教训而已，否则尹修完全有能力借助朱延平与那座风水阵的感应桥梁，直接将他抹杀！(未完待续。。)
第一百九十章百折不挠的灵
回到家中，刚一开门，尹修就见到小皮用前掌将关着‘灵’的那个水杯在面前滚来滚去的玩耍。¤丫丫电子书，www.shuyaya.com
小蛮站在边上咧开嘴，‘嘎嘎’的大笑。
至于杯子里的‘灵’则有点悲催，被小皮来回滚着水杯，弄得七晕八素的。在水杯里挥舞着小拳头冲着小皮气得嗷嗷大叫。
尹修看到这一幕不禁有些莞尔。也不知道小皮怎么忽然对被关在水杯里的‘灵’感兴趣了。
听到开门的声音，小蛮不由抬头望来，冲尹修‘噶叽’叫了一声，‘嗖’的一下蹿到尹修身上。
小皮也按住了被他左右来回滚着的水杯，回头冲尹修‘嗷吼’嚎了一嗓子。
尹修随手关上门，走了过去。
这时候，小皮忽然跳过来，咬了下尹修的裤脚，然后用前掌指指横卧地板上的水杯，‘嗷吼’的叫着，似乎在对尹修说着什么。
“你想让我把它放出来？”
尹修扫了眼水杯里的‘灵’，对小皮道。
“嗷吼。”
小皮吼了声，忙不失迭的点头。又跑回到水杯那，用前掌将杯子给滚着推到尹修跟前，抬起一只前掌指着杯子里的‘灵’。
尹修蹲下身伸手去揉了下小皮的脑袋，道：“行，我放它出来，不过你这小家伙自己可得注意点，这小不点可不那么友好。”
“噶叽，噶叽……”
这时，站在尹修肩膀上的小蛮用小爪子拍拍尹修的耳朵，叫着。见尹修转头看过来时，还挺起小胸脯，用爪子拍了拍，一副‘有我呢。有我呢’的样子。
尹修不禁笑笑，道：“好吧小蛮，那你可看着点。”
“噶叽！”
小蛮连点着头。
尹修随手掐了道法决，将整个房间加了一道禁制，省得把那小不点放出来后，它会逃跑。
小皮明显是把‘灵’当成‘玩具’。所以想让尹修把它给放出来陪它玩耍。尹修自己在家里时自然不担心‘灵’会跑掉，不过要是他不在家里，小蛮可未必能时时刻刻看住它。
所以尹修索性用禁制将整个房间给封锁住。当然，这道禁制是专门针对灵体之类存在的，对于活物是没有什么影响。
给房间加了禁制后，尹修于是就解除了那水杯上的禁制。
水杯禁制一消失，里边的灵立马迫不及待的冲了出来。当然，它也没忘把水杯里那颗只剩下了大概三分之一不到灵气的下品灵石给一起抱了出来。
而后，它做的第一件事就是狠狠地一脚把那个关了它好几个月的水杯给踩爆！
大概被关在那水杯里这么久。它早就恨透了这水杯了。没办法，它自知没那能耐去找真正把它关起来的尹修的麻烦，于是只好把郁闷和愤恨都发泄在这水杯上……
尹修看着‘灵’大有要把水杯彻底踩成粉碎的架势，于是摇摇头，索性懒得管它了。随便它发泄吧，反正这房间已经被加了禁制，它再怎么暴力的狂踩也没法把楼面踏出个窟窿来。
“小蛮，你在这看着。陪小皮玩耍，我过去坐着了。”尹修转头对肩膀上的小蛮说了声。随即起身走过去沙发那边。
小蛮闻言轻叫了声回应后，马上一溜烟的从尹修身上跳了下来。
看着不停地将地上那些水杯碎片狂踩成粉末都还不肯罢休的‘灵’，小皮歪了歪脑袋，那对清澈明亮的眼睛里透出几分疑惑，似乎不太明白这个小不点这是怎么了。
“嗷吼……”
小皮转头朝站它旁边的小蛮低吼了一声，明显是带着几分询问的意思。
小蛮扭过头看了看小皮。咧着嘴，露出那两颗雪亮的大板牙，一只小爪子指着还在狂踩水杯碎片发泄的‘灵’，‘噶叽’、‘噶叽’的叫着。也不知道小皮能不能听懂它的意思……
不过看小皮的反应，大约也是似懂非懂。狐疑的看了看‘灵’。不禁伸出前掌过去想要碰碰‘灵’的身体。
“嗷！”
灵大概很不爽被小皮打扰它发泄被水杯关了几个月的抑郁和愤恨，所以一回头就冲小皮凶巴巴的大吼了一声，挥手就把小皮伸过去碰它的前掌狠狠撞开。
小皮大概没想到这个小不点居然会这么不友好，全无防备，加上‘灵’出手也比较狠，一下子竟直接把小皮给掀了个跟斗。
还好小皮本身也不是寻常动物，虽然还年幼，但体内也拥有不弱的力量。否则要是换了一般的动物被‘灵’这么一挥拳撞到，估计直接就成一堆碎肉了。
饶是如此，小皮也还是被砸得很疼，两颗眼睛里有那么一点泪汪汪的感觉，十分委屈的冲小蛮‘嗷吼’的叫着。
大概它太明白为什么这个小不点会对它这么凶狠。
才出生没几天的小皮心思还单纯得很，整天跟尹修还有小蛮待在一块，于是就以为所有生灵都该是相互友善的。
它还是第一次被这么凶的对待，自然就有点想不明白这是为什么，也觉得很委屈。
灵的举动显然触怒了小蛮，本来这些天小蛮一直跟小皮玩耍，简直是把小皮当成它的弟弟在照顾，现在小皮被欺负了，小蛮不恼火才怪。
尤其是听到小皮冲它很委屈的叫着，小蛮立马就蹿了过去，二话不说抬起爪子就直接往‘灵’身上拍下……
‘pia！’
完全毫无悬念，在小蛮面前，‘灵’还是嫩了些，刚想要躲开，却已经被小蛮一爪子给拍在了地上。
“噶叽……”
小蛮摁着‘灵’，回头冲边上的小皮叫了声。
‘灵’挣扎着想从小蛮爪子底下挣脱出来，气得哇哇大叫，奈何它的力量比起小蛮确实差了不少，小蛮的爪子上布满灵力将它摁着，一动不动。
听到小蛮的声音。小皮这才走了过来。
见刚刚那个很凶的打了它的小不点被小蛮摁着只露出脑袋，顿时凑近了一些。
大概是刚刚被灵给欺负了，小皮这会儿对它也没什么好感，歪着脑袋盯着灵看了一会儿后，忽然冲它吼了两嗓子，“嗷吼。嗷吼！”
接着，再次伸出前掌过去往‘灵’的脑袋上碰了碰，有那么一点小心翼翼的感觉，似乎生怕再次被‘灵’挥拳打到。
坐在沙发上的尹修瞥了眼那边的情况，完全没有理会的意思。有小蛮在那看着，那道‘灵’也折腾不出什么来。
随便三个小东西自己闹腾玩耍得了。
小皮的前掌试探着碰了碰灵的脑袋后，见它确实反抗不了，于是继续大着胆子将灵的脑袋来回的拨来弄去，似乎玩得不亦乐乎。
倒是把灵给气得够呛。发出一阵叽里咕噜，哇啦嗷嗷……等等乱七八糟的怒叫声。
仅有雏形的五官扭曲得简直跟皱成一团的纸一样，果冻一般的身体灵光闪烁，显然是在拼命的鼓动体内的灵力，想要挣开小蛮的爪子。
小蛮大概是见灵还不死心，不停想挣开，于是有点不耐烦的冲它大叫了一声，“噶叽！”
小皮倒是被灵身上不停闪烁的灵光给吓住。稍稍后退两步，没敢再用前掌去拨弄灵的脑袋。
以灵的执拗和小心眼性格自然不会轻易被小蛮吼一声就吓住。
不过小蛮确实是有点恼火。
这么个小不点竟然还敢挑衅小蛮大人的威严。不肯老老实实的待着，简直不把小蛮大人放在眼里嘛，必须得让它认清现实！
小蛮那对黑亮的小眼珠转了转，也不知是想到了什么，忽然‘嘎嘎’的笑了起来。瞅了瞅被他摁在地上的灵，忽然抬起了爪子。放开了它。
灵大概也没想到小蛮会突然松开它，愣了一下才反应过来。
随后立即气势汹汹的朝小蛮脸上冲了过来，摆明了又是想找小蛮‘报仇’来着。
然而……它刚飞起到一半，忽然间一只小爪子从天而降，‘pia！’的一声。再次被摁在地上……
那只小爪子自然是小蛮的。
再次摁住灵后，小蛮瞪着小眼睛凑近它面前，龇牙咧嘴的开着‘嘲讽’大笑，然后再次松开了灵。
受不了小蛮‘嘲讽’的灵当然继续想要报仇。
可是最终等待它的却是又一次在飞到一半的时候被小蛮一爪子拍下来，摁在地上……
边上的小皮看着小蛮不断地一次次把灵摁住，然后松开，再摁住，玩得不亦乐乎，顿时也高兴的跳来跳去，不时兴奋的吼一嗓子。
大概小蛮也为自己这个主意挺得意的，一次次反复的把灵拍在地上摁住，然后又一次次的松开它，不断地重复，咧着嘴笑得那叫一个开心。
唯一不爽的大概就只有灵了。
而且是超级超超级的不爽。
也正因为这满腔愤怒，又格外的小心眼，在一次次被小蛮毫无悬念的拍下摁住后，它心里的怒火是越来越强烈，所以每一次小蛮松开它后，它又一次次心有不甘的冲上去，想要狠狠地教训小蛮报仇，大有不报此仇就誓不罢休的气势。
简直就是百折不挠的典范！屡战屡败又屡败屡战的终极诠释……
另一边的尹修瞥了眼这边，都觉得有点无语了。
这道灵的执拗也算是达到了一定境界了。看着小蛮越玩越嗨，乐此不疲的样子，边上看热闹的小皮也不亦乐乎的跳来跳去，尹修不禁摇了摇头。
心里寻思着或者把那个小不点放出来让它跟小蛮成天混在一起也好，以它的性子肯定会成天找小蛮‘报仇’。
而最终的结果，估计也会跟这会儿的情况差不多。到时候天天被小蛮这么收拾，想来总有一天这小不点会认清‘现实’的，到时候它那执拗的性子估计也就被磨得差不多了……(未完待续。。)
第一百九十一章起诉
经过几天的取证整理，纪雪晴委托的律所终于将诉讼递交法院，将晨风集团旗下的曼诗日化告上法庭。
而早已收了纪雪晴不菲公关费用的一些媒体也纷纷就此事进行了报道。
只不过想要将此事炒得全国皆知显然也不是一时半会儿的事情，需要一些时间去酝酿。何况能被轻易公关的媒体也大多不是什么非常有影响力的媒体。
因此，仙姿起诉曼诗日化的诉状暂时来说影响范围还比较有限，不过在银海市却是已经造成了一定程度上的轰动。
毕竟无论是仙姿还是曼诗日化都是银海本地企业，而且曼诗日化在仙姿崛起之前可是占据了银海中高端美容化妆品近三成的市场份额，绝对算是‘明星’品牌了。
而仙姿呢，更是近两个月迅猛崛起的品牌，短短两个月不仅在银海站稳了脚跟，甚至已经把其他的竞争品牌打压得毫无还手之力。
这样的两个品牌突然打起了官司，而且诉讼的内容还十分的骇人听闻，竟然是曼诗日化买通仙姿生产工厂的员工在仙姿产品内投毒……这样的事件绝对属于十分恶劣的非商业手段竞争。
再加上仙姿索要的赔偿金额也堪称一个天价，达到了十亿元的地步……如此种种，使得这场官司在银海已经成为万众瞩目的焦点。
随着银海本地各大媒体的相继报道，仙姿这个品牌也终于是真正的进入大众视野，而不再仅仅只是之前的只有关注美容产品方面的部分人才有所耳闻。
对于仙姿的起诉，晨风集团的应对显然慢了些，大概晨风集团完全没有想到仙姿会突然起诉他们。
即便是当初吩咐刘忠军去办这件事的晨风集团副总估计也没料到仙姿怎么会查到这件事跟晨风集团有关的。而且速度还这么快！
可以说仙姿的这一纸诉状确实是打了晨风集团一个措手不及。
再加上事先就收了纪雪晴公关费好处的那些媒体纷纷跑到晨风集团进行采访，而还没有拿出个章程来的晨风集团高层面对这些采访自然只能三缄其口。
只是这样一来却给了那些媒体各种发散思维。想象的空间，于是各种阴谋论各种猜测喧嚣尘上，一时间将晨风集团弄得有些焦头烂额，颇显狼狈。
不过在经过了最初几天的措手不及后，晨风集团也迅速的有了应对。不仅没有承认他们收买仙姿员工投毒，而且还委托律师团队反诉仙姿的诬告诽谤……
之所以敢这样。自然是因为刘忠军信誓旦旦的保证他在收买周华时绝对没有泄露任何个人信息。
至于是如何知道是晨风集团下的手这就不得而知。
晨风集团相信了刘忠军的话，于是就让律师团队反诉仙姿诽谤诬告。
仙姿方面则按照尹修的意思，开始了与晨风集团的相互扯皮。而早已被纪雪晴公关的一些媒体也持续的关注报道，此外还有网络水军在网上推波助澜……
借着这一股‘东风’，仙姿的知名度明显的在不断提升，最显著的反馈就是仙姿的官方网站和商城反问量在日益增加，下单成交量也不断上升。
包括银海市线下渠道都因为这一场声势不小的官司迎来了一波销量高峰，仙姿养颜丸的日销量甚至已经超过一万瓶。最高达到了一万三千多瓶的地步！
按照这节奏，十月份仙姿养颜丸在银海线下渠道的总销量必然会突破三十万瓶的地步。相比九月份，涨幅将在50%以上！
在银海高端美容产品的市场占有率预估将会达到六成左右的地步！这完全已经是一统江山的气势。
可以说这一场官司虽然还未进入正题，但只是在媒体上的一些扯皮口水就已经为仙姿带来了切实的知名度和销量。
相比之下，晨风集团旗下的曼诗日化却受此影响，名声多少受损。
毕竟曼诗日化原本就已经是全国知名的一线美容化妆品牌，如今卷入了投毒这种恶**件中，而且已经进入法律程序。对曼诗日化的名声影响可想而知。
如果说在国内其他地方反馈还不那么明显的话，那么在银海无疑是非常显著的。从被仙姿起诉开始。曼诗日化产品在银海的销量明显再次迅速下滑。
原本在九月份时还能勉强维持住高端美容产品一成出头的市场份额，但如今从每日最新的统计来看，这个数字正朝着深不见底的深渊迅速滑落……
当然，这其中最大的原因其实还是仙姿产品的崛起，借助这一场官司的炒作提升知名度后，银海本地的消费者纷纷购买仙姿养颜丸回去尝试。于是自然就继续挤压其他竞争产品的市场。
只不过曼诗日化是直接与仙姿打官司的对手，所以那些消费者在选择购买仙姿养颜丸的同时自然而然的就不会太愿意再去购买曼诗日化的产品。
于是表现在市场占有率上的情况就是，曼诗日化成为受到仙姿冲击最强烈的品牌。
至于其他的品牌虽然也同样受到冲击，但相比曼诗日化，终究是要好一些。至少市场占有率下滑速度没那么猛烈……
当然，这些也不过是其他品牌聊以**罢了。事实上它们在银海的市场份额全部都在大幅度的缩水。
继续这么下去，恐怕用不了多久，这些品牌都将会被仙姿给赶出银海市场。至少与仙姿养颜丸还有仙姿祛疤液存在直接竞争的同类型产品在银海肯定不会有多少销量。
媒体上堪称轰轰烈烈的扯皮口水，还有法庭上双方律师的‘针尖麦芒’相对……这些都没有影响到仙姿公司的运转。
在尹修授意下，仙姿委托的律师自然不会一下子把所有证据拿出来，尤其是尹修交给他们的那份刘忠军的自述视频。
这些律师要做的就是把官司拖住，让这场官司始终维持一定的热度，让仙姿可以借此炒作提升知名度。
等到仙姿的知名度到达一个瓶颈后。自然就是结束这场官司的时刻。有着‘杀手锏’在手，仙姿委托的律师处理这场官司自然从容写意。
而在这方面，纪雪晴和尹修也都没有耗费太多精力，都交给了律师去负责处理。倒是在媒体上与晨风集团的嘴仗大多是纪雪晴或者是指示赵燕出面。
至于公司里的其他人……一个个都忙得不可开交。
尤其是负责网络商城的那几个人，随着近些天商城下单量不断增加，她们每天要处理的订单简直能忙到眼前发黑。
即便纪雪晴已让其他人尽量帮忙一下也是有些忙不过来。
毕竟这些天银海线下渠道的销量也是剧增。她们本身要处理的事情就很多了，能抽出帮忙照应网上商城的时间实在不多。
纪雪晴虽然已经着手招聘销售人员，但铂天大厦那边的写字楼却尚未装修完毕，想要搬过去还得一些时间。
所以再怎么忙碌也只能让大家加加班了。
好在纪雪晴也很大方，承诺给大家双倍奖金。虽然累是累了点，但大家倒也没有多少怨言。
仙姿公司的发展已经是蒸蒸日上，让公司的每个人都充满了期待。所有人都能看到仙姿的未来必定会成长为美容品行业的巨头企业。
在这样充满发展前景的公司上班，就算是再忙再累大家也都觉得值得，毕竟是有盼头不是？
作为公司的掌舵人。其实纪雪晴才是最忙碌的那个。公司现在规模还小，各职能部门也都还没设立，所有大小事务全由她来负责，想不累都难。
不过再累也得熬过这一段时间，毕竟仙姿的发展太迅猛了，公司的正规化还需要一些时间。而在此之前就只能靠纪雪晴自己处理公司大小事务。
当然，尹修也多少会帮到她一些。不然纪雪晴就算把自己劈开两瓣也很难忙得过来……
忙碌成了仙姿这一段时间的主题。几乎每个人都是一大清早就来公司上班，然后一直忙到夜晚九点多。甚至十点才会下班回去。
中间除了去吃饭外，可以说所有时间都在工作上面。对于大家的努力工作。纪雪晴心里也颇为感动，于是乎大家的午饭和晚餐全都由公司给报销。
纪雪晴的这一举动自然也赢得了众人的欢呼。虽然钱不多，但这是公司的一个态度，让大家看到公司是一个有人情味的公司。
这样一来，大家工作的积极性自然就能够得到一定程度的提高，加快工作效率。
在整个仙姿都忙碌不已的时候。纪雪晴忽然接到了铂天大厦老板魏大伟的电话。于是把尹修叫到了办公室里。
“纪总，怎么了？”
尹修走进办公室，不禁问道。
纪雪晴抬头看到尹修，连忙说道：“是刚刚铂天大厦的魏老板打了个电话过来，说是想请咱们俩吃个饭。问问咱们什么时候有时间。”
“哦？”
尹修一听，立即就大概明白了那位魏老板是什么意思。
“你是什么意思呢？”尹修随口一问。
纪雪晴道：“既然人家开口请咱们了，自然就不能不去。我看要不就跟他约后天晚上吧，就是不知道他这突然的要请我们吃饭是有什么用意……”
尹修笑笑，道：“你忘了那天我答应他什么事了？既然他打电话来要请我们吃饭，那肯定是已经确认了，所以这是在向我们示好呢。”
“啊……你不说我都差点把这事给忘了。”纪雪晴一拍额头，这些天确实忙坏了。
两人所说的自然就是尹修将铂天大厦的那座风水阵给破掉的事情。
“那我待会儿就给他回个电话过去，跟他约好后天晚上好了。”
纪雪晴道。
说完，纪雪晴不由得笑了笑，“说起来这顿饭我倒是沾了你的光了呢。”
尹修不禁莞尔，“看你说的，反正这顿饭又不是我请客。”
“咯咯……”纪雪晴掩嘴轻笑，随即道：“行了，那我待会儿跟那位魏老板约好具体时间和地方，晚些再告诉你。”
“行，那没什么事我就先出去了。”
“好！”(未完待续。。)
第一百九十二章巧遇（求订求票！）
两天后，尹修跟纪雪晴来到了府城路的‘名香酒楼’。±丫丫电子书，www.shuyaya.com纪雪晴跟魏大伟是约好在这家酒楼吃饭的。
将车停好在酒楼停车场内，纪雪晴提着挎包走了下来。
“魏老板说是在‘翠柏阁’包厢来着，咱们进去吧。”纪雪晴回头对尹修说了一声。两人朝酒楼走去。
不过这刚走到酒楼门口，边上忽然传了一个惊讶的声音，“咦，这不是雪晴吗？”
纪雪晴听到自己名字，微微错愕，不由自主转过头望去，却见旁边有三名女子刚好也要走进酒楼内。
“雪晴，还真的是你啊！”看到纪雪晴转头过去，那三名女子纷纷走了过来。
纪雪晴看到她们时，脸上也微微惊讶，忙应道：“是你们啊，艾佳，林燕，徐薇，好久不见了……”
尹修见她们几个相互认识，于是也就停下了脚步，在一边等着。
那三名女子上前来逐一与纪雪晴拥抱了一下。
“雪晴，话说你什么时候换手机号码了也不跟大家说一声，害得大家想联系你都联系不到……”
“是啊，好像企鹅也没怎么见你上了。”
纪雪晴略微不好意思的笑了笑，道：“我原来那手机被偷了，就另外办了张卡，没跟大家说，实在不好意思。”
“好了，不说这个了，今天既然这么巧在这遇到，不如一块吃个饭吧。”
“对啊。雪晴，你们也是来吃饭的吧？这位是你……男朋友？”
终于有人注意到了等在旁边的尹修。
三名女子纷纷往尹修瞥了几眼，打量了一番。依稀可见几人眼中掠过那么一丝惊艳。
尹修衣着看起来虽然只是很寻常，但挺拔的身材，俊朗的容貌，尤其是那份从容淡然的气质却很让人第一眼感觉惊艳。
他与纪雪晴两人站在一起。确实挺容易让人生出这样的误会。
纪雪晴脸色微微泛红，余光瞥了下身侧的尹修，连忙解释了一句，“这是我朋友。今天刚好跟人约了在这吃饭来着。”
“啊？这样啊……”
那三名女子显然没想到纪雪晴还约了其他人。
“那，雪晴，咱们好不容易遇到。要不就先跟我们过去坐一会儿呗。毕业一年多都没见了，另外艳梅和静怡她们也都在呢，好歹叙叙旧嘛。”
“这……”
纪雪晴微微迟疑，不由抬头看了看尹修。
尹修适时的开口道：“雪晴，那你就跟同学去叙叙旧吧，魏老板那边我说一声就好。”
“嗯，行吧。那，尹修，就麻烦你了。我待会儿再过来……”纪雪晴道。
“好。”
尹修点点头。
边上的那三名女子看了看尹修，不由笑嘻嘻道：“帅哥，谢谢你哦，嘻嘻。”
“雪晴，那咱们走吧。”
两名女子一左一右的挽着纪雪晴，笑嘻嘻冲尹修挥了挥手。
尹修只好自己一个人先去了根魏大伟约好的‘翠柏阁’包厢。尹修进去时，魏大伟已经在里面等着，此外还有铂天大厦的那位方经理作陪。
见到尹修进来。魏大伟连忙得起身相迎，一脸笑容的道：“尹先生。来，来，来，先坐……”
说完，大约是见就只有尹修进来，不由略感诧异的问。“尹先生，纪总没有跟你一块来吗？”
尹修走过去坐下，随口回答道：“哦，纪总刚刚在门口那碰到老同学了，被拉着过去那边叙叙旧。估计得过一会儿才能过来。”
“不要紧的。咱们该点菜点菜吧。”
“那行。老方，去把服务员叫进来……”魏大伟见尹修这么说，于是也就直接让方经理去将服务员叫来开始点菜。
另一边，纪雪晴跟着几个同学一起进了另一个包厢内。正如她们所说，包厢里的都是大学的同学，算上她们几个一起，大概也有那么十二三个人。
纪雪晴跟大学同学有联系的其实不多，跟眼前的这十来位同学也基本只是寻常的同学关系罢了。
只不过其中有两个倒是跟纪雪晴以前曾经同住一个宿舍过虽然毕业后就没怎么联系，但感情还是可以的。
包厢里的人看到纪雪晴的时候也稍稍感到有点小小惊讶。
“雪晴？你也来了啊，之前她们不是还说联系不到你吗。来，快过来这边坐！”
开口的是一名身穿浅蓝色连衣裙的女子，她跟纪雪晴以前是舍友，关系还算不错的。
“嗯，静怡，我也是跟朋友到这边来吃饭，刚好在门口遇到了艾佳她们几个。所以就过来坐一会儿，跟大家叙叙旧，不过待会儿我还得过去朋友那边……”
纪雪晴解释了两句。
待纪雪晴几人各自坐下后，便有人马上招呼着服务员开始上菜。
包厢里各自也都聊了起来。
“雪晴，把你电话号码给我，下回哪天有空咱们约出来再好好聚聚……”坐纪雪晴旁边的李静怡说道。
“嗯，行，那你记一下吧。”
纪雪晴忙说出了自己的电话号码，随后又略带惊讶的问道：“对了，你们今天怎么想起来来这聚会了？”
李静怡迅速记下纪雪晴的号码后，抬手指了指坐在对面的一名青年，道：“是陈学民啦，他组织大家说出来聚餐一下，毕业一年多了，还留在银海的同学也没多少，说不准哪天谁又离开银海了，所以有机会就多出来聚聚……”
“雪晴，你知道吗，这次聚会可是陈学民请客呢。在这名香酒楼吃顿饭，怎么着也得两三千块钱。陈学民毕业这一年多倒是混得风生水起了。”
边上一名女生略带羡慕的说道。
大概是听到这边提到他的名字，那个叫陈学民的青年不由朝这边看了过来。目光扫过纪雪晴，眼底稍稍掠过那么一丝尴尬之色，不过马上就恢复如常，脸上露出笑容。
“雪晴最近怎么样？听说你实习的时候就自己在外面做美容化妆品牌的代理。现在还好吧？”
陈学民微笑道。
纪雪晴正要开口，这时坐在陈学民边上挽着他胳膊的一名女子忽然插嘴道：“雪晴，你是不知道，我们家学民实习的时候就跟了一个大老板做事，很受老板赏识呢。”
“现在那位老板给我们家学民的工资已经开到五位数一个月了，而且开头还不是一哦。年底还有大笔的年终奖呢。一年算下来收入稳稳能超四十万！”
对于刚毕业才仅仅一年多的本科生来说，年收入能够超过四十万确实是很难得了。
这一点从纪雪晴的那些同学的反应就可以看得出来。
“年收入能超过四十万？陈学民，可以啊，真没想到你现在收入居然这么高，难怪都听他们说你混得风生水起，还真是不假啊……”
“是啊，这么说起来咱们班上，恐怕也没几个人现在混得比你好的了。年收入四十万啊！这都能顶我七八年的工资了。人比人，真的没法活了。”
“看陈学民这情况。再过个几年岂不是要到百万年薪的层次了。以前在学校里的时候还真没想到陈学民会成为咱们班里混得最好的人之一。”
“就是。说起来还是燕婷的眼光好，在学校里就看好人家陈学民，现在人家陈学民也算是混出来了，估计要不了多久你们就能在银海买房结婚了吧？”
几个人女生言语中不无羡慕之意。
陈学民眼中也不自觉闪过一丝得意，他现在的发展确实很不错，对比其他的同学，那自然是强出许多，有些自得也是自然的。
不过表面上他却还是一副微笑的说道：“说到买房。我跟燕婷还真有这想法了。我们是打算明年就在银海全额买一套面积在一百二十平以上的房子。”
坐在他旁边，叫燕婷的女生也说道：“对啊。我跟学民已经商量好了，等咱们明年买好了房子，然后就准备结婚的事情。到时候大家可一定都要来哦……”
“好，一定，一定。”
包厢里的众人纷纷应着。
这时，那个叫燕婷的女生忽然将目光移到纪雪晴身上。说道：“雪晴，到时候你可也一定要来呀。说起来我还得谢谢你呢，当初要不是你拒绝了学民的追求，我跟学民也就不会有机会走到一起了，真的得多谢你才是……”
大概谁也没想到那个燕婷会突然说出这么一番话来。原本气氛还颇为热闹的包厢里顿时忽然一静，有些冷场。
大家多少有那么一些面面相觑。不过她们倒也不好说什么，于是就只好那么不尴不尬的低头不语。
以前在学校的时候陈学民曾经追求过纪雪晴，这事情大家都是知道的。不过这是大二那会儿时候的事情了，几年过去要是不提起大家都快忘了这茬了。
谁也没想到燕婷竟然会现在提起……
很明显是有那么一点挤兑纪雪晴的意思在内。
而陈学民呢，脸上虽然也有那么一点尴尬，但除了尴尬之外也还有一些‘快意’。
大概也有那么几分‘报复’心理，觉得你纪雪晴当初不肯接受我的追求，现在我混得好了，你该后悔羡慕了吧？
纪雪晴接触的人和事可比他们多得多，哪里听不出那个燕婷的意思。只是她却并没有任何生气啊，或者是不满之类的，只是觉得有那么一点好笑。
这就好比一个中产阶级在一个亿万富豪面前炫富一样。除了莞尔一笑之外，并不会觉得有什么被冒犯的感觉。
因为两者压根就不是一个层次的人，根本就不值得去生气不满。
“呵呵，是吧，那得恭喜你们了。”纪雪晴只是淡淡一笑，很从容平淡的回应。(未完待续。。)
第一百九十三章傻眼了
纪雪晴过于平淡的反应让所有人都有些惊讶。＋丫丫电子书，www.shuyaya.com
之前李静怡等人还担心纪雪晴会不会对燕婷的话进行反击，甚至搞不好会‘撕胯’，但却没想到纪雪晴的回应是这么的风轻云淡，似乎完全没有将燕婷挤兑的那番话放在心上。
就连燕婷和陈学民都同样对纪雪晴的平淡回应有点出乎意料。在他们想来纪雪晴就算不至于当着这么多人跟燕婷争锋相对，可也不应该反应这么平淡啊。
一时间众人倒是略有些惊愕的看着纪雪晴。
而纪雪晴呢，注意到其他人的眼神，反倒是微微一笑，说道：“怎么了大家，都看着我做什么？”
李静怡反应过来，连忙笑着道：“大家都在看雪晴你越来越漂亮了，比以前在学校里的时候更漂亮呢！”
李静怡显然是想岔开刚才燕婷的那些话。
“咦，还别说，刚刚我还没怎么留意到，静怡这么一说，还真是呢。雪晴是更漂亮了，尤其是这皮肤真好，雪晴你没化妆吧？一点都看不出有化妆的痕迹……”
“应该真的没有化妆，不过雪晴你这皮肤也真的太好了点，简直真的跟婴儿皮肤有得一拼了！”
听到众人的赞叹，纪雪晴不由微笑道：“最近是不怎么化妆了。化妆对皮肤不大好，所以平常没什么必要的话，我都不怎么化妆的。”
“唉，真羡慕你雪晴，哪像我们啊，要是不化妆的话，都不敢出门了……”
“对啊，所以明知化妆太多对皮肤不是很好。但每次出门还是要化妆才行。不然没法见人哪。”
纪雪晴笑笑，摇摇头道：“话说你们要不要这么夸张的。什么不化妆就不敢出门都来了。”
“哎呀，这是夸张的修辞手法懂不懂。语文课有教的。”
“好吧，好吧，那是我输了……”
纪雪晴扶额一副认输的模样，几个女生‘咯咯’娇笑不已。
“诶。对了雪晴，我记得你不是代理的一个美容化妆品牌吗，难道你皮肤这么好就是用了你代理那个品牌的产品？”
叫艾佳的女生忽然问道。
那边的燕婷见其他人聊着聊着就把话题彻底给岔开了，尤其见着纪雪晴俨然成了大家关注的焦点，顿时心里有点不痛快。
于是再次插嘴道：“要说起这美容产品呀，最近大火的仙姿养颜丸听说过没有？卖得可贵了，只是那么小小的一瓶，总共才七颗而已原价就卖到998元一瓶。”
“虽然现在还在推广期打了8.8折，但那也要将近八百八一瓶。而且我听说再过一段时间就要恢复原价出售了。不过人家这东西虽然是卖得贵，但效果是确实好。我们家学民前些天就给我买了一瓶回来试用，我用了几天就感觉皮肤比原来好多了。”
“我已经决定以后每天都要用这个仙姿养颜丸，一个月下来虽然得花个差不多四千块钱，不过以我们家学民的收入也完全承担得起，关键是学民已经答应我了，每个月都会给我买四瓶仙姿养颜丸……”
燕婷神情颇有些眉飞色舞的感觉。那种浓浓的得意和炫耀意味隔着十米远都能感觉得到。
不过在场的女生们或许心里对燕婷的得意和炫耀有些腹诽，但更多的却还是各种羡慕。
“唉。真羡慕燕婷你找了个好男人，连一千块钱一瓶的美容产品都舍得买给你。要是我也能找到一个对我这么好的男人就好咯。”
“这个还真羡慕不来。谁让人家燕婷眼光好，在学校里就跟陈学民在一起了，人家两个人不离不弃这么些年，陈学民对燕婷好一些也是应该的。”
“不过话说回来，那个仙姿养颜丸是确实真贵，我上回在商场里见到。一看那标价998就给吓得手都不敢去摸一下了。我的个天，我一个月工资才五千多，它这一瓶就要差不多一千，而且才只是一个礼拜的量，合着我一个月差不多不吃不喝的收入才能够天天使用……”
“就是啊。我也听说过这个最近才冒出来的牌子。听说火得不得了，我的那些家里有钱的同事，一个个用过后都狂说效果超好，而且我也看到她们的皮肤确实好了很多，看得我都忍不住想要去买了。只可惜，就我们这渣渣收入，哪里能用得起这种高档美容产品啊。这种产品本身就是专门为有钱人准备的……”
一帮女人叽叽喳喳的聊了起来，各种花式的羡慕，这让燕婷甚至包括陈学民都颇有满足感。
那份想要故作淡定却又怎么都遮掩不住的得意和骄傲清清楚楚的写在脸上。
末了，那个燕婷还是没忘纪雪晴，故意对纪雪晴说道：“话说雪晴你的皮肤这么好，应该也是用的仙姿养颜丸吧？”
“以前就听说雪晴你家里条件很好，原来还没怎么当真，毕竟在学校的时候也没见你怎么买很贵的东西。不过现在看来这应该是真的了，你的皮肤这么好，肯定是每天都有在用仙姿养颜丸才有可能。”
“只是不知道雪晴你家里现在每个月给你多少零花钱，我想四五千应该有吧？说起来还真的是羡慕雪晴你呢，家里有钱就是不一样，不用像我们一样想要买什么东西还都得要靠自己辛辛苦苦去打拼才行……”
表面上是在说羡慕，可实际上那股子酸味还有变着花样的炫耀，谁都能听得出来。
纪雪晴大概清楚对方为什么要三番两次针对她，无非是因为以前陈学民曾经追求过她，可是却被她直接拒绝了。
这个燕婷呢大概就是觉得陈学民是纪雪晴看不上眼的，有点那种她是捡了‘二手货’的感觉，于是心里就多少有点不忿和不平。
加上那个陈学民现在确实还混得挺不错，于是就想要在纪雪晴面前好好的炫耀一下，让纪雪晴知道当初她拒绝陈学民那是有眼无珠，而她燕婷跟陈学民在一起那是自己有眼光！
这小肚鸡肠的人心里的想法你就很难用平常状态去想。
别说是燕婷，那个陈学民何尝不是觉得纪雪晴当初拒绝他是纪雪晴没眼光，现在自己也算是混得挺风生水起了，能够借燕婷的口让纪雪晴后悔当初的选择，陈学民心里也是觉得挺痛快的。
这也是他在燕婷三番两次挤兑纪雪晴后都没有丝毫表示的原因。这会儿心里正因为发泄当初被纪雪晴拒绝的那股郁闷而暗爽呢。
他又哪里会阻止燕婷对纪雪晴的挤兑？
只不过他们俩却不知道在纪雪晴眼里压根没把他们放在心上。
尤其是听到燕婷竟然拿自己的公司所生产出来的产品来挤兑打脸自己时……纪雪晴心里就有种忍俊不禁的感觉，想要笑，却又不便笑出来，只好忍着。
“还好吧，我家里条件确实是还不错的。不过我大四开始实习的时候就没有再要过家里面的钱，我的一切都是靠我自己双手打拼出来的。嗯……这中间也有一个朋友对我帮助很大。”
纪雪晴忍着那股笑意，语气平淡的说道。她口中的朋友指的自然就是尹修。
若非是尹修拿出了养颜丸和祛疤液的配方，她的仙姿是无论如何也不可能有现在的发展。
这一点纪雪晴还是认识非常清醒的。
大概其他人也还是没有想到纪雪晴面对燕婷的再三挤兑，甚至可以称得上是讽刺都还能这么平淡的回应，纷纷有些惊讶的看了看纪雪晴。
刚才燕婷的那番话摆明了就是在讽刺纪雪晴就仗着家里有钱而已。
谁都不傻，自然都能听懂。
只不过纪雪晴的反应确实是让她们觉得有点平淡得过头了。而且看纪雪晴那副从容的样子也完全不像是装出来的。
纪雪晴的平淡回应不仅是让其他人感到惊讶，更是让燕婷觉得自己一拳打在了棉花上。
刚刚她故意挤兑讽刺纪雪晴就是想要让纪雪晴有点难堪，可没想到纪雪晴似乎完全没把她的话当回事。
这时，坐在纪雪晴旁边的李静怡忽然想起了什么，猛地抬头看着纪雪晴道：“雪晴，如果我没记错的话，好像……好像当初就听你说过你开的那家公司名字就是叫‘仙姿’来着？”
呃？
众人听到李静怡突然冒出的这句话纷纷一愕，不约而同的转头望了过去……
“真的假的？静怡，你不是在说笑吧？你是说现在很火爆的那个仙姿养颜丸是雪晴公司的产品？这怎么可能！”
“对啊，静怡你记错了吧。或者只是读音一样，但名字不同？”
大家都听得出李静怡突然说那句话的意思。所以纷纷觉得不可能。
不过李静怡却没理会其他人的话，她越想越肯定自己没记错，当初她们还没实习的时候纪雪晴就跟她提过打算要开公司代理美容化妆产品的事情，也说过公司的名字就是打算叫‘仙姿’来的。
“雪晴，到底是不是啊？我刚刚听到她们说起仙姿这个名字我就觉得很熟悉，我应该没有记错当初你跟我说过你公司就打算叫这个名字的。”
李静怡看着纪雪晴再次问道。
纪雪晴目光瞥了眼众人，微笑着对李静怡轻点了点头，“嗯。不瞒大家，你们刚刚说的那个仙姿养颜丸确实是我的公司生产的产品……”(未完待续。。)
第一百九十四章惊呆众人
纪雪晴的话音刚落，整个包厢内所有人脸上的表情都不由一呆。丫丫电子书，www.shuyaya.com一个个都带有那么一点傻眼的看着纪雪晴。
“雪、雪晴，你、你刚刚说的都是真的？那个仙姿养颜丸真的是你公司的产品？”
徐燕话语都显得有些磕磕绊绊的再次向纪雪晴确认。
纪雪晴微笑道：“是的，现在市面上的那个仙姿养颜丸还有仙姿祛疤液都是我公司的产。”
纪雪晴再次肯定的回答终于让她们相信了。
然而在场的人却都情不自禁的深吸了口气。眼底的震惊之色并未减少。谁也没想到这才毕业一年多，纪雪晴居然已经‘不声不响’的做出了这么大的事业来！
对于仙姿养颜丸如今的火爆，她们或多或少都有一些耳闻。没想到这么火爆的美容产品竟然会是纪雪晴的公司生产的，可想而知纪雪晴如今的身家是如何的惊人。
跟纪雪晴相比起来，她们不过是还在‘温饱线’上挣扎而已。就算是他们当中混得最好的陈学民，在纪雪晴面前也根本不值一提。
一年四十万左右的收入算得了什么？仙姿养颜丸一瓶就是近一千块钱，四十万也不过就是相当于四百瓶仙姿养颜丸而已。
“雪晴，真没想到那个仙姿养颜丸居然是你的公司的产品！太让人意外了，这才毕业一年多啊，你就已经把公司给做得这么大了……”
“对啊，要不是雪晴你亲口承认，我都不敢相信那个仙姿公司竟然是你开的！我那些同事还整天在办公室里吹嘘仙姿养颜丸效果多么多么的好呢。”
“谁说不是。前些天我还在网上看到过一篇关于仙姿未来的市场评估报告呢，说是按照仙姿的发展潜力，未来说不准会成为国内百强企业！要是真发展到这一步的话，到时候雪晴那得有多恐怖的身家啊……”
几名女生这下算是真正的羡慕不已。不过也只是羡慕。纪雪晴如今所处的层次显然不是她们能够企及到的，只能是仰望，所以她们根本就不会生出什么嫉妒之心来。
当然，也并非所有人都如此。
至少那个燕婷心里就很是不痛快。本来她还想挤兑纪雪晴，在纪雪晴面前好好的炫耀一番，可是现在呢。跟纪雪晴比起来，她刚才所说的那些根本不值一提。
而且她刚刚大肆吹捧炫耀的仙姿养颜丸压根就是人家纪雪晴公司的产品。用人家的产品在人家面前炫耀挤兑，怎么看都觉得是s……
燕婷脸上不禁涨得通红，满是羞愤之感。
她感觉自己刚才简直就像是一个小丑一样在别人面前炫耀，可是人家压根就没把她放在眼里。
或者说，她根本就没有那个资格被人家放在眼里。
面对众人充满艳羡的吹捧，纪雪晴反应依旧十分的平淡，并没有什么得意洋洋或者是心高气傲的想法。
“对了雪晴，以前不是听你说只是做一个美容化妆品牌的代理吗。什么时候开始做自己的品牌产品的？”
李静怡好奇的问道。
其他人都纷纷安静下来，侧耳去听纪雪晴的回答。
“其实也没多久，就是几个月前才开始做自己产品的。当时我代理的那个品牌违约收回了代理权，没办法就只能另想出路……”
纪雪晴简单的提了两句，并未细说。
“原来是这样。”李静怡恍然的点点头。
接下来纪雪晴的那些同学又纷纷向她问这问那的，整个包厢内，纪雪晴俨然已经是所有人的焦点。
至于那个陈学民和燕婷……直接被冷落到完全没有人搭理的地步。
陈学民和燕婷看着这情况心里很不是滋味。可惜，他们跟人家纪雪晴相比起来。根本就没有一丝一毫的可比性。
心里虽然有些苦涩，但却只能一声不吭。默默地坐在那看着仿佛众星捧月般的纪雪晴始终从容平淡的微笑应对其他人的询问……
大约待了有小二十分钟左右，纪雪晴惦记着尹修那边，于是就向其他人告辞，准备离开。
“不好意思大家，我另外那边还有应酬，今天就先到这了。改天有空我再另外约大家出来吃饭聚聚吧。”
大家都知道纪雪晴是确实还有其他应酬，而且在知道纪雪晴如今的身份后，也没会那么不识趣还强留。
毕竟都是已经进入社会一年多的人了，最起码的一点分寸还是有的。
“好，那雪晴你还有应酬就先去忙吧。不过要记得有空常联系哦。”
“对啊。雪晴，哪天你有空了再叫咱们大家伙一块出来聚聚……”
“行，没问题。那，不好意思了各位，我就先过去了。”纪雪晴起身道。
“好，雪晴再见！”
“雪晴拜拜，有空电话联系……”
包厢内的众人纷纷跟纪雪晴道别。
仅有的例外也就是陈学民和燕婷两人……
待纪雪晴离开后，包厢内热烈的气氛顿时降了下来。不少人都不约而同的朝燕婷瞥了一眼过去。
大概是想到了之前燕婷对纪雪晴的那些挤兑的话，眼神中稍稍透出一丝丝的异样。
不过毕竟是吃人嘴软，这顿饭可是人家男朋友请的，自然也不会有谁缺心眼乱说什么。只是气氛多多少少显得有那么一点怪异就是了。
最终她们的这一顿聚餐也是以虎头蛇尾结束……
另一边，纪雪晴离开后就马上过去了尹修他们那边。
尹修这边也只是刚刚开始吃而已，见纪雪晴终于过来，魏大伟连忙起身招呼着，“纪总，你可算来了，来。来，快坐！”
纪雪晴随手将挎包挂在尹修旁边位置的椅子上，而后坐下，带着几分歉意的道：“实在不好意思，刚好在门口碰到了几个大学的同学，所以不得不过去应酬了一下。魏老板可不要见怪。”
“哪里，哪里，纪总客气了。”魏大伟客套着。“纪总是要喝点红酒还是饮料？”
纪雪晴看了看他们面前的酒杯，不由笑了笑，“既然大家都喝的红酒，那我也来一点吧。”
“好。呵呵，纪总豪爽。来，我给纪总倒上。”魏大伟亲自起身拿着红酒给纪雪晴倒了小半杯。
纪雪晴连忙道谢。寒暄一阵，相互碰了个杯后。魏大伟又继续之前跟尹修聊的话题。
“这次的事情真的是太感谢尹先生了。你们是不知道，前两天恒天地产的人打电话给我，居然向我服软了，说是让我大人大量，这次是他们有眼不识泰山，让我放过他们一马，还特意让人给送来了一尊价值千万的玉佛……”
说着，魏大伟将旁边搁着的一个古朴典雅的木盒给拿到了桌上来。并将木盒打开。
里面赫然是一尊雕工精致的玉佛！
“喏，这就是恒天地产让人给送过来的。这尊玉佛我找人鉴定过。玉是上等的好玉，雕工也是大师级的，市场估价至少在千万以上。”
说完，魏大伟直接将装着玉佛的木盒推到了尹修面前，继续道：“尹先生，这尊玉佛还是送给您。要不是您出手。恒天地产那帮龟孙子怎么可能会向我服软认输。”
“我让人去打听过了，那天晚上恒天地产花了大价钱请来的那个风水大师突然吐血重伤，然后第二天就不顾伤势急急忙忙的离开了银海。显然那家伙是怕您再出手去找他的麻烦，所以赶紧逃之夭夭了……”
魏大伟说着一脸畅快舒爽之色，大有一种扬眉吐气的感觉。
也难怪。之前他可是三番几次被恒天地产的人威胁，甚至还有人因此无辜丧命。如今恒天地产的人竟然向他服软，还送来价值千万的大礼赔罪，他如何能不畅快？
当然，魏大伟也很清楚这一切都是因为尹修。所以他才这么识趣的又是请吃饭，又是把恒天地产送来赔罪的玉佛转送给尹修。
纪雪晴倒是不清楚这些，听到魏大伟说起，顿时有些惊讶的看了看尹修。
尹修只是瞥了眼魏大伟推到面前的玉佛，却并没有去接，这玉佛确实很不错，不过尹修最不缺的就是各种极品的玉石，这玩意对尹修完全没什么价值。
再说，天他已经收了魏大伟一千万的出手费，还让魏大伟以区区一块钱的价格将一整层写字楼的两年使用权租给了仙姿，这玉佛倒是不好再收下。
“魏老板，这玉佛就算了。既然是恒天地产送给你赔罪的，你便自己收下便是。”尹修平淡的说道。
“这……”
魏大伟没想到尹修会拒绝。这玉佛可是价值千万啊！
一时间倒有些迟疑了，不确定尹修这是真的拒绝还是仅仅客套谦虚一下。
“尹先生，这玉佛您要是不收下的话，我这拿着也烫手啊。恒天地产会向我服软赔罪完全就是害怕我请您出手报复他们，这玉佛您要是不收……我这也不好留下啊。”
边上的方经理也忙帮腔道：“就是啊，尹先生，您就收下吧。”
尹修不禁笑了笑，道：“玉石这玩意我不缺。既然你一定要送给我，那就不如把这尊玉佛拿去卖掉吧，至于卖掉的钱……那就劳烦魏老板代为找人到一些贫困地区去多兴建几所学校吧。”
魏大伟微微呆了一下，旋即不由敬佩道：“尹先生的善心在下佩服！好，既然尹先生决定将玉佛所卖的钱用来给贫困地区捐建学校，那么这尊玉佛我就自己作价一千万买下了。然后我再另外捐出一千万来，跟玉佛的这一千万一起，用来给贫困地区建设学校！”
这个魏大伟倒也是个爽快人。
尹修微笑了笑，道：“魏老板果然豪爽！”
魏大伟嘿嘿一笑，道：“哪里，哪里，跟尹先生比起来我这思想觉悟可差远了。不过说起来咱们这做生意的赚了钱也是该要回馈一下社会，多做一些慈善的事情。不管是为自己积点阴德也好，还是为自己求个好名声，总归是要给社会带来一些正能量，为需要帮助的人做点实事。”
“尹先生请放心，您的这一千万，包括我自己捐的一千万，这笔钱我老魏会亲自盯着，绝不会发生那些狗屁倒灶的事情，这两千万绝对会一分不少的全用在帮助贫困地区上面！”
魏大伟拍着胸脯保证。
现在社会上的那所谓慈善机构各种乱七八糟狗屁倒灶的事情实在是层出不穷，各种各样的猫腻简直足以让所有想要捐款做一些慈善之举的人望而却步。
毕竟谁也不想自己捐的钱变成了某些人的私人钱袋子，甚至是被用来保养二.奶、干女儿之类的。(未完待续。。)
第一百九十五章免费广告
江南省，某影视基地。丫丫电子书，www.shuyaya.com
《深宫美人》剧组杀青发布会。
“我想问一下姚青，据传你在《深宫美人》拍摄期间因意外导致额头受伤停拍了一周多，请问这是真的吗？”
一群记者架着长枪短炮在发布会现场，开口询问的是一名大概三十岁左右的女记者。
坐在发布会台上的姚青听到后很平淡的回应道：“是有这么回事的。不过所幸没什么大碍，没有对剧组的拍摄造成太大的影响。”
“请问姚青，据说当时医生诊断你额头上的伤势要复工至少需要接近一个月时间，请问你是如何在短短一周多后就复工的？你额头上的伤痕不会对拍摄效果造成影响吗？”
又一名记者站起来询问。
当初姚青在拍戏过程中意外导致额头受伤，暂时停拍的消息就被许多娱乐媒体相继报道。
当时甚至很多媒体向剧组还有姚青就医的医院求证过。只不过他们都没想到才仅仅过了一周多姚青就恢复了拍摄。
作为这部剧的女一号，加上这部剧本身又是一部女人戏，姚青自然是所有媒体关注的焦点。
只不过之前姚青要赶工拍摄，所以也就一直没有接受其他媒体的采访。现在好不容易等到《深宫美人》拍摄完毕，开杀青发布会，这些记者自然不会轻易放过这样新闻。
姚青微微一笑，看了眼坐在一侧的江闪闪，继而面向正面的媒体记者，回答道：“说起来这个事情还得感谢一下闪闪。要不是闪闪当初给我送了一瓶仙姿祛疤液，我额头上的伤痕也不可能在短短几天内就消除，恢复到可以拍摄的地步……”
微微一顿。姚青继续道：“或许大家很多人都没听说过仙姿祛疤液这个名字，也不知道‘仙姿’这个品牌，不过就我自己亲身使用过的经历可以向大家保证这个品牌的产品效果都绝对值得大家信赖。无论是仙姿祛疤液还是仙姿养颜丸的效果都非常的好，我个人是十分推荐大家使用的。”
在场的记者估计都没想到姚青竟然会这么大大方方的在发布会上做起了广告来，纷纷有些愕然。
不过一些没听说过仙姿这个名字的人也纷纷在心里嘀咕起来，暗想等晚些时候回去一定要好好的查一下这个被姚青大力推崇的品牌到底是什么。
好在姚青的广告也只是适可而止。毕竟这是《深宫美人》的发布会，顺带的稍稍做个小广告也就算了，要是再继续多说的话，那可就是对整个剧组的不尊重了。
而姚青之所以愿意在发布会上给仙姿做这么个广告也是卖江闪闪个人情。左右这对她来说也不过就是在发布会上随口提那么一句的事情。
发布会在继续，记者们的提问虽然大部分都集中在男女主角身上，不过到后面的时候，一些受到主办方关照过的媒体还是陆续的向其他几位角色比较重要的演员提了那么一两个问题。
总算是等到发布会圆满结束。
散场后，江闪闪就找到姚青，向她道谢。“姚青姐，刚才谢谢你了。”
江闪闪自然清楚之前姚青会特意给仙姿做个广告完全是卖她个人情，所以这一散场就赶紧过来道谢。
虽说江闪闪跟仙姿并没有直接的关系，但江闪闪跟纪雪晴可是从小到大的闺蜜。
姚青微笑着对江闪闪点点头，应道：“不用客气，我也只是随口提了一句罢了。再说，仙姿产品的效果确实好，我也希望能够有更多的人知道这样的好产品。”
这段时间姚青也一直在服用仙姿养颜丸。她自己有最直观的感受，即便这段时间她需要赶拍的戏份很多。每天忙得睡眠都严重不足，但是她的状态却一直都能保持得很不错。
尤其是对于女人来说最重要的皮肤情况也丝毫不受影响，甚至变得越来越好。
有着多年丰富的拍戏经验的姚青自然很清楚自己能在这么繁重的拍摄过程中还保持着这么好的状态，绝大部分得仰赖仙姿养颜丸的效果。
否则以这段时间的拍摄强度，每天不过四五个小时的睡眠时间，按照以往的经验。她能咬牙坚持下来就不错了，更别说还能保持那么好的状态。
甚至皮肤、气色都基本不受什么影响，反而仍然是每天在变好。
可以说姚青现在已经成为仙姿的一位忠实‘拥趸’。她每天早上起来后都会按时服用一颗仙姿养颜丸。
还有她的助理小美，甚至姚青还向身边的其他人，比如经纪人罗姐。还有自己的家人、圈内好友等等都大力的推荐使用仙姿养颜丸。
至于江闪闪，自从仙姿的网上商城上线后，她更是直接在自己的围脖上面帮纪雪晴做广告，大力推荐仙姿的产品。
不知道的人还以为她这是营销号呢。
不过江闪闪毕竟只是一个影视界新人，也还没有什么拿得出手的作品，自然也没有太多的粉丝，她的围脖粉丝总共才五万多而已。
却说在《深宫美人》的杀青发布会结束后，那些娱乐记者纷纷回去整理新闻素材。
其中也有不少人留心到姚青在发布会上特意提到过的‘仙姿’这个品牌，还有她说的‘仙姿祛疤液’和‘仙姿养颜丸’。
当这些人在网上搜索查询关于仙姿的信息时，顿时被搜索出来的信息吓了一跳。
这是什么情况？！
仙姿有限公司起诉晨风集团旗下曼诗日化，索赔十亿巨款！
仙姿有限公司生产工厂疑遭曼诗日化收买员工在产品中投毒，双方已‘约见’法庭……
孰是孰非？仙姿有限公司向曼诗日化索赔十亿，起诉曼诗日化收买其生产员工在产品内投砒霜。
当那些娱乐记者们看到搜索出来的信息后，忍不住感到吃惊、哗然。
万万没想到姚青所提到的那个品牌现在居然正在与曼诗日化打官司，而且还涉及到了买凶投毒和十亿的巨额索赔……
一时间，这些记者的兴趣都被吊了起来，想要弄清楚究竟是什么情况。曼诗日化可是国内知名的美容化妆品牌啊，并非什么‘无名之辈’。
关于仙姿与曼诗日化之间的官司纠葛在网上有很多的相关报道，很容易就能够查清楚整个前因后果。
只不过之前这一场官司虽然有纪雪晴事先公关的一些媒体在关注报道，但毕竟暂时还没有引起十分广泛的关注，大部分人没怎么留意也很正常。
只是如今不少的娱乐记者却因为姚青的一句话对‘仙姿’产生了兴趣，在搜索到了很多关于仙姿的资料后，更是觉得里面大有新闻可挖。
于是一些记者在撰写关于姚青的新闻报道时不自觉的就延伸出了仙姿，以及仙姿与曼诗日化的这一场官司来。
对于仙姿原本制定好的‘炒作’计划而言，这些记者的报道无疑是一种推波助澜的举动。
而大部分报道中虽然都只是稍微提了一下仙姿的产品，比如说指出姚青在额头磕伤后能迅速复原就是得益于仙姿祛疤液，以及姚青十分推崇仙姿产品的效果，这么三两句话，但对于‘仙姿’这个品牌的知名度还是有一定的提升效果。
尤其是那些喜欢姚青，关注姚青新闻的‘粉丝’们看到这些报道后自然而然会有一部分人对报道中所指的仙姿产品产生好奇，想要知道到底是什么产品竟然能让姚青这么推崇。
于是自然就会去搜索关于仙姿的信息……
大概纪雪晴也没想到远在江南省影视基地开杀青发布会的姚青居然会免费的帮仙姿做了一次广告。
尤其是这个时机恰好又是在仙姿与曼诗日化打官司，利用对方进行着名声炒作的时候。这对于仙姿来说，无疑极大的推动了知名度的提升，甚至连与曼诗日化的官司都被更多的人所关注。
当然，更多的人也看到了网上那些对于仙姿产品的好评。
尤其是那些通过姚青的相关报道才知道‘仙姿’这个品牌的姚青的粉丝们，当下就有许多人直接到仙姿的官网商场中下单，打算买一两瓶仙姿养颜丸回去试试看是不是真有姚青所说的那么好。
这对仙姿官网商城中的销量是一个极大的提升。
毕竟姚青的人气可不是盖的，就算最终全国只有那么几千人受她的影响到仙姿商城下单购买产品回去试用，那所形成的销量相对于仙姿商城原本的销量而言也是一个非常明显的曲线提升。
更重要的是，以仙姿的产品效果，这部分人只要试用过一瓶养颜丸或者祛疤液后，她们绝对会成为仙姿的忠实客户。
后续为仙姿所带来的销量可就不是几千或者几万瓶养颜丸、祛疤液。而且她们还会继续影响到她们各自身边的其他原本不用仙姿产品，甚至不知道仙姿这个品牌的人尝试使用仙姿的产品……
最终会影响越来越多的人。而仙姿也会走入更多人的视野当中，让更多的人愿意迈出第一步去尝试仙姿的产品。(未完待续。。)
第一百九十六章公司发展
“铂天大厦那边已经装修好了，过几天就可以搬过去。丫丫电子书，www.shuyaya.com人员招聘也尽量在这几天完成，到时候公司搬过去铂天大厦那边就可以让新招聘的员工过来上班。”
“等这边的事情都上正轨后，我可能需要亲自到京都那边打开渠道市场。虽然咱们仙姿的品牌知名度借助着与曼诗日化的官司已经有很大的提升，但想要打开几大一线都市的线下渠道还是得要有人过去，公司里目前也就只能是我亲自去负责这些事情了……”
纪雪晴在办公室中与尹修商量着，“到时候公司这边就只能由你来负责。我走之前就先把你的职位给调整一下，作为公司的副总吧。这样也方便到时候你管理公司。”
“那行吧，只要我在银海，公司这边就不会有事的。”尹修倒没反对纪雪晴的话。既然纪雪晴需要去开拓京都的渠道，那公司这边自然由他来负责最合适。
换了其他人，给予这么大权限，总览整个公司所有事务的话，纪雪晴也未必能放心。尹修就不一样了，本来这公司大部分股份都是尹修的，说起来他才是公司真正的大老板呢。
“嗯，那就暂且这么定了。”
纪雪晴道。
几天后，仙姿终于搬入了铂天大厦。相比办公面积达到了一千一百多平米的铂天大厦，之前仙姿在万隆大厦的办公点无疑差了太多。
办公环境的改变，或者可以说是提升，也让公司的众人十分欢欣，整个工作氛围更加的和谐融洽。
过了两天后，纪雪晴在人才市场招聘的新员工也都纷纷报道。纪雪晴自然的也召开了整个公司的员工大会，正式宣布了将公司划分各个职能部门。
包括原本存在的营销部。此外还设立了行政部、财务部、推广部、生产部……等等。将整个公司各部门的职能权责细化。
其中营销部也细分为线下渠道营销部门和网络渠道营销部门。
除了营销部之外，其他各部门的人员基本上都是新招聘进公司的人在负责。没办法，仙姿原来的公司规模太小，职能构架十分简单，根本就没有设立什么所谓的财务部、行政部等等这些。
原来这些工作全部都是属于纪雪晴自己亲自在负责，也就后来尹修来了公司后。其中一部分事情交给了尹修在做。
而现在公司日益发展壮大，各部门自然就都需要确立，公司也要完全的正规化，这样才不至于在管理上出现各种混乱。
除了宣布成立各职能部门之外，纪雪晴也顺势宣布了尹修从今起将成为公司的副总裁。至于尹修公司大股东的身份，在尹修要求下，倒是没有公布出来。
纪雪晴突然将尹修直接‘提拔’成公司副总还是让大家有点吃惊。毕竟这个在之前可一点征兆都没有。
不过大家对此倒也没有什么意见。
新来的员工连公司状况都还没熟悉，哪里敢对老总的任命有什么意见。
至于原来的那些员工，全都是负责产品营销的。也就赵燕经验丰富一些，可以胜任管理层岗位，其他人哪里懂什么管理的知识。
在她们的意识里每天所追求的只是希望公司的业绩能够更高一些，这样她们能拿到手的奖金提成也更高。
至于说那些大公司办公室里的那些勾心斗角，争夺管理层职位之类的，对于仙姿原先的那些从事营销岗位工作的员工来说压根就没那么多的想法。
何况公司原先就那么点人，大家都熟得很，尤其尹修又是异性。没有那么多同性相斥的因素在内，是以大家也只是对纪雪晴这十分突然的任命有些惊讶罢了。倒没什么其他的想法。
公司搬迁后，随着新招聘的员工纷纷适应了公司的状况，各职能部门也慢慢熟悉各自负责的事务，几天下来，仙姿整个状况就显得井井有条起来。
而原本极度忙碌的状况也随着新加入的员工得到了极大的缓解。大家也不需要特意再每天加班到晚上九点多，甚至十点才下班了。
除了网络营销部需要安排人员轮岗晚班到晚上十一点半外。其他人都是正常的朝九晚五上班节奏。
各个职能部门的设立也极大的分担了纪雪晴的压力，让她肩上的担子一下子就放松了下来。
现在她每天也就是需要看看各类报表，然后签一些文件，关注一下公司大方向的事务就行了，其他的琐碎事情自然有相应的部门负责。送到她这里来的只是一个处理好的结果，她有空看一下就行。
何况，尹修这个副总也很大程度的分担了纪雪晴的事务。对于尹修来说，其实他每天的工作不仅没有增加，反而比原来更少了。
原来他作为纪雪晴的助理，还需要去统计处理公司的各类报表等等，但现在这些报表自然有相关的人员负责处理好送到他这。
总而言之，在经过了最开始几天的磨合期后，仙姿是愈发的运转顺畅，不管是纪雪晴还是尹修都变得很轻松。
公司的井井有条也让纪雪晴将前往京都开拓市场的事情提上日程。
如今已经是到十月下旬，纪雪晴寻思着十一月初这样就该前往京都开展此事了。到时候势必得抽调几名得力的人员随同她一起前往京都才行。
到底该挑哪些人去，这也是纪雪晴这几日需要考虑的问题。
……
坐在办公室中，尹修忽然接到了尹佳倩的电话。微感诧异，当即拿起手机，随手接通了电话。
“佳倩，打电话给我，是不是有什么事？”
尹修清楚要是没什么事的话，尹佳倩应该也不会随便打电话给他，毕竟他们之间辈分差距有点大，很难像朋友。或者是同辈人那样随意的有事没事一个电话闲聊。
不说尹修介不介意，单单是尹佳倩自己都不会放得开。
尹佳倩倒确实是有事找尹修。
听到尹修的询问后，稍稍有那么一点犹豫，“那个，是，是有点事想麻烦您一下。就是不知道您方不方便。”
尹佳倩开口后心里是稍微有那么一点忐忑的。固然之前尹修曾经很亲善的指点过她武学，甚至还亲自帮她炼制了一把宝剑，但在尹佳倩眼里，尹修毕竟是太爷爷，辈分摆在这，没法忽视。
尹修倒一贯随和的说道：“佳倩，有什么事就说吧，没什么麻烦不麻烦的。”
自家的后辈有事想让自己帮忙，只要不是什么为难的事情。尹修自然会照拂一下家里的小辈。
何况尹修对尹佳倩的感观还是很不错的。
尹佳倩稍稍沉吟了一下，说道：“嗯……具体的不大方便在电话里说，您什么时间有空吗？我去找您，当面跟您细说吧，可以吗？”
尹修瞥了眼面前电脑上显示的时间，随即说道：“行。你的事情急吗？要是急的话，我这就过去你们学校，要是不急的话。那就等下午五点半钟左右吧。”
尹佳倩应道：“嗯，那就下午五点半钟吧。到时候我在哪里等您呢？”
“你们学校门口那不是有家‘珍味餐厅’吗。到时候就在那碰面吧。正好一块吃个饭。”尹修道。
“行！那我到时候就在那门口等您。”
“嗯。”
挂了电话，尹修随手将手机搁在旁边桌上。
这时，尹修办公室外传来一阵‘笃笃’的敲门声。
尹修抬头应了声，“进来吧。”
随即一名二十五六岁左右，穿着职业装的女子走了进来，她手中还拿着几分文件报表。
“尹总。这是营销部的统计报表，纪总让我给您送过来……”
“嗯，好。放这吧。”尹修指了下面前的办桌，说道。
纪雪晴已经决定了下月初就启程去京都开拓市场，所以这些天来她已经有意识的将公司这边的事务转给尹修处理。
“好的。尹总。”
那名文员应了声，将报表放在尹修办公桌上，然后就退了出去。
不知不觉时间就到了下班的时候。尹修整理了一下办公桌，随手关掉电脑，起身走出办公室。
刚出来就恰好碰到同样是刚从办公室里走出来的纪雪晴。
虽然搬到了铂天大厦这边，不过尹修每天上下班还是坐纪雪晴的车。
“雪晴，待会儿我有点事情要去一趟银海大学，你自己先回去吧。”因为已经下班了，旁边也没其他人在，尹修就直接称呼纪雪晴名字。
纪雪晴看了看尹修，道：“要不要我直接开车送你到银海大学？反正也没多远。”
“嗯……也好。”
尹修沉吟了下，应道。
省得他还要走路或者另外搭车过去。
“那走吧。”
纪雪晴招呼一声，走出了公司。
不一会儿，纪雪晴就开着车将尹修送到了银海大学。虽然这会儿离五点半还有十来分钟，不过尹修已经看到尹佳倩等候在那家‘珍味餐厅’门口了。
“雪晴，麻烦你了。”
尹修说了声，拉开车门走下车去。
纪雪晴挥挥手，道：“行，那我就先回去了。”
“好的，再见。”
“再见。”
与纪雪晴道别后，目送她开车离开，尹修这才转身朝那家‘珍味餐厅’走过去。(未完待续。。)
ps：  有书友帮弄了个群，大家有兴趣可以加一下~号： 3-6-4-6-9-3-1-5-8，另外，明天就是九月一号了，会小小爆发一下，顺便提前跟大家求一下票~~
第一百九十七章尹佳倩的请求
“佳倩，等久了吧？”尹修走到了尹佳倩面前。√∟丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹佳倩连忙摇头，“没有。我也是刚到而已，是我来早了。”
“呵呵。行了，咱们进去再说吧。”尹修笑笑，走进了餐厅内。
向服务员要了个包厢，两人坐下点好了菜后，尹修这才开口问道：“佳倩，说说吧，是不是遇到什么事了？”
“其实不是我，是我舅舅。”
“你舅舅？他怎么了？”尹修好奇。
尹佳倩回答道：“听我表姐说好像，好像是中邪了还是怎么，现在昏迷不醒，一到晚上就会说一些不知所谓的糊话。而且……”
“而且什么？”
“而且我表姐说还看到有一道发红光的人影在我舅舅的脑门上不时的若隐若现。我舅舅家里找了很多人来看，都没办法。前两天表姐跟我说起这件事的时候我就想到了您，就想请您去看看能不能治好我舅舅……”
尹佳倩小声的道。
尹修没想到尹佳倩要说的居然是这种事。难怪她要找自己了。
“你舅舅现在的情况怎么样，很要紧吗？”尹修开口问。
尹佳倩回答道：“具体的我也不太清楚，我也只是听我表姐大概说了下而已。不过想来应该还不是太紧要。”
所谓的紧要与否自然是指是不是已经到了威胁性命的地步，尹佳倩心知肚明尹修问的意思，所以也隐晦的回答了一句。
“嗯，既然这样的话，这两天你看看什么时间合适，我跟你去看看吧。”尹修道。
不管佳倩的舅舅是不是真的‘中邪’，被一些邪祟附身。又或者是其他情况，尹修自信应该没什么能够难住他。
凭尹修的能力，虽不至于真的能让人起死回生，但只要有一息尚存，基本上还是能救回来的。
更别说只是被一些什么邪祟附体之类的情况了，简直是小意思。
见尹修答应。尹佳倩顿时露出欣喜之色，叫道：“太爷爷，谢谢您！那我晚些时候就跟表姐电话一下，到时候再跟您联系？”
在尹佳倩看来，自己这位大太爷那是半仙一样的人物，只要他愿意出手，那么自己舅舅肯定就能安然无恙的。
尹修不禁微笑了一下，轻点头，道：“可以。”
“嗯！那到时候就麻烦太爷爷您了！”尹佳倩欣喜道。
“客气什么。小事一件而已。那就这么定下吧。你跟你舅舅家说好个时间，到时候你再带我去看看。”
不一会儿，服务员端着菜送了上来。两人也止住了话，尹修招呼着尹佳倩，“好了，咱们先吃饭吧。”
“嗯！”尹佳倩也拿起了筷子……
与尹佳倩一起吃了顿饭，其间尹修又问了下尹佳倩最近练武的情况，随口提点了几句习武中需要注意的地方。
一顿饭后。尹修与尹佳倩就各自分别。
只过了一天，尹佳倩就又打了电话过来。是问尹修什么时候有时间可以跟她去舅舅家。
尹修这边倒没什么紧要事情，直接跟纪雪晴说一声就可以出去。公司里需要他忙的事情本来就不多，何况现在纪雪晴也还在公司里呢。
因为没有驾照，公司有车尹修也不能开。虽说开车对于尹修来说根本不是什么难题，这段时间每天看着纪雪晴怎么开车，自己都已经会了。
可没驾照的话。要是被交警拦住，那可就有点麻烦。对于这种不必要的麻烦，尹修通常是不乐意去冒险的。
所以，尹修最终是搭了个出租车去了银海大学跟尹佳倩汇合。然后两人仍然是搭出租车去了尹佳倩舅舅家。
尹佳倩舅舅家的条件似乎还不错，住的是别墅。
当尹修跟尹佳倩两人来到时。过来开门的是尹佳倩的表姐。
尹佳倩大概是没有跟她表姐提过尹修的身份，毕竟她舅舅家这边的亲戚跟尹家并没有直接关系，关于尹修的身份还是不便向他们透露的。
“佳倩，你来了啊。这位就是你说的……长辈？”尹佳倩的表姐看到尹修有点惊讶。
大概是没有想到昨天尹佳倩在电话里跟她说的长辈竟然会是个这么‘年轻’，看起来也就比佳倩大了那么五六岁的青年。
“嗯，对啊。敏表姐，舅舅的情况怎么样了？”
尹佳倩应道。没有去对尹修身份多做介绍，本来就不好介绍太明白的，略过自然就是最好的。
提到父亲，柳敏不禁轻叹了口气，一边招呼着尹佳倩和尹修进屋，一边叹息道：“唉，情况不是太好。请了几个老中医来看过，说是我爸的状况极差，身体精气在不断地损耗流失，继续这么下去的话，估计也就最多月余功夫就可能会……”
柳敏没有说下去，意思已经很明白。
旋即又道：“现在每天也只能是用人参在给我爸补充元气，勉强撑着。”
不一会儿，尹佳倩的表姐柳敏就带着尹佳倩和尹修两人走到了楼上的一个房间。里面有好几个人围在一张床边，床上躺着一名面色暗青蜡黄，形容枯槁的中年男子。
“佳倩，你来了啊……”
看到尹佳倩走进来，一名四十余岁，一脸愁容的中年妇女站了起来。
“嗯。舅妈，舅舅现在还好吧？”尹佳倩应道，目光朝床上躺着的中年男子望了过去。
“你舅舅他，唉……”
尹佳倩的舅妈叹了口气，什么也不说了，脸上的黯然却清晰可见。
尹修走进房间后就往床上尹佳倩的舅舅看了两眼，已经是心知肚明怎么回事。不过此时边上正有一位中医在给尹佳倩的舅舅针灸。
“您有把握可以治好我舅舅吗？”
尹佳倩不由回头小声的向身后的尹修询问。
站在旁边的柳敏，还有尹佳倩的舅妈闻言都不约而同的抬头朝尹修望了过来，甚至连房间里的另外几个人，还有那名正给尹佳倩舅施针的中医都讶异的抬起了头。
“没什么问题。”
尹修对尹佳倩轻点了点头。回答得很随意，不过这对他来说确实没什么问题。小事一桩罢了。
只是他的这番回答落在其他人耳中却足以让他们感到吃惊。
“佳、佳倩，这位是……”尹佳倩的舅妈连忙开口询问。
尹佳倩连忙回答道：“舅妈，这是我家里的一位长辈！”
“啊，你好，你好！”尹佳倩的舅妈立即上前跟尹修握手。
尹修善意的握了一下，带着微笑回应。“你好。”
这时，尹佳倩的舅妈顿时忍不住问道：“您既然是佳倩家里的长辈，那咱们也是亲家了。您刚刚说没问题是指可以治好我们家老柳吗？”
问完，尹佳倩的舅妈甚至忍不住有些紧张起来。
旁边的柳敏同样如此，目光灼灼的注视着尹修，一脸期盼的等待着尹修的回答，心里无数个声音都在喊着，希望可以从尹修的口中听到一个肯定的答复！
尹修的回答并没有让她们失望。
“不错，是可以。”
“真的？”
尹佳倩的舅妈。还有表姐柳敏都一脸惊喜，甚至是带着几分不敢置信的叫道。
尹修能够理解她们此刻的那种心情，所以也是微笑着再次肯定回答道：“是真的。放心吧，没什么大碍，一会儿我就能解决问题，然后这段时间再注意好好的休养补一下身子就没什么太大影响了……”
“这位先生，你确定你真的能治好柳先生？”这时，那名本来正在给尹佳倩舅舅针灸的那名中医忽然用一种质疑的语气开口说道。
尹修瞥了他一眼。倒没怎么在意他语气中的质疑，只是很平淡的应道：“这是自然。”
那名中医显然不信。道：“这不可能！柳先生的状况根本就不是医学手段能够治好的，你这根本就是在骗人！”
尹修眉梢一挑，看着他，淡淡道：“我有说过要用医学手段治好他吗？”
呃……
那名中医顿时愕住，呆了一下。
似乎，人家还真就没说过要用医学手段来治疗。
可是。不用医学手段，那他又该怎么治？
中医皱着眉。
这时，尹修直接对尹佳倩的舅妈道：“柳夫人是吧？还请麻烦你让其他人都先出去吧，待会儿我给佳倩舅舅治疗的场面不大方便这么多人在场。”
“哦，好。好！”
尹佳倩舅妈连忙应道。于是马上过去让房间里的其他人都出去，包括那名中医。
其实房间里的人除了那名中医外基本都是尹佳倩舅舅的兄弟姐妹。不过既然尹佳倩舅妈开口了，他们也不好不出去。
只是那名中医却说道：“等一下，柳先生身上的针灸时间还没到。等下才能取针。”
尹修直接走到床边，一边说道：“不必了，现在取下来就好。”
话音刚落，尹修就已经动作迅捷无比的将尹佳倩舅舅身上扎着的那些细针悉数给取了出来。
那名中医见状，呆了一呆。想要开口阻止，却陡然发现尹修取针的手法竟然娴熟无比，甚至那速度比他自己取针都要快得多……
“我想留在房间里可以吗？”
这时，尹佳倩的表姐柳敏忽然说道。
尹佳倩的舅妈同样抬头看着尹修。
尹修回头看了她们一眼，最终轻点了点头，“好吧，不过你们记得等下无论看到了什么，都不要太吃惊，也不要对其他人说，知道吗？”
尹修不得不事先提醒一句。
“嗯，好的。你放心，我们一定会守口如瓶的！”柳敏和尹佳倩的舅妈都连忙点头答应。
她们大概也猜到了尹修待会儿的手段可能非同寻常，毕竟她们本身就已经意识到尹佳倩舅舅的情况很可能是被什么邪祟附体之类的。
所以于尹修的提醒也能够理解。(未完待续。。)
ps：  今天最少会有四章更新，然后今天是一号，向大家求点票~~
ps：明天要去考试，希望这次能够顺利通过，求祝福。。。
第一百九十八章纸人邪术（二更求订求票！）
不一会儿，待其他人都离开后，房间内就只剩下了尹修、尹佳倩以及柳敏母女，当然还有躺在床上的尹佳倩的舅舅。…丫丫电子书，www.shuyaya.com
这时尹修伸手放在了尹佳倩舅舅的脸庞上方。
站在边上的尹佳倩和柳敏母女不由得紧张的注视着。
一层淡淡的光辉渐渐从尹修的手掌中浮现出来，将尹佳倩舅舅的整个脸庞笼罩……
这时，尹佳倩舅舅的身体表面忽然泛起了一层隐隐的红光。
紧接着，所有的红光迅速的朝着头部汇聚。
大约几秒钟后，强烈的红光将尹佳倩舅舅的整个脑袋照得跟霓虹灯似的。与此同时，一张薄薄的人形纸片缓缓浮现出来……
‘吱，吱吱。’
一声声宛如老鼠的叫声从那张纸片人口中发出，它的周身萦绕着强烈的红光，并且似乎不停地在冲击着外层从尹修手掌中所发出的那一层光芒。
然而尹修手掌发出的灵光却仿佛一层囚笼一样牢牢地束缚住了那张纸片人，任其如何冲撞也无法撼动一分一毫。
并且所有的红光都被尹修从尹佳倩舅舅体内给抽离了出来。
边上的柳敏母女看着尹修的举动，一脸震惊的张大了嘴巴。就连知晓尹修能力的尹佳倩都不由得不再次发自内心的惊叹。
这时，尹修将手掌中束缚住的纸片人抬起放在眼前看了看。
纸片人周身的红光十分的浓郁，仿佛有自我意识一般不断地用脑袋撞击尹修手掌上的那一层灵光。
尹修微微笑了笑，自语道：“有点意思。虽然是入不了流的旁门左道邪术，不过却有几分精巧。”
边上的柳敏母女不由小心翼翼的靠近了过来，眼睛盯着尹修手掌中的那张纸片人，充满震惊。
“这、这是什么？”
尹佳倩的舅妈忍不住开口问道。
大概事先怎么都想不到附身在她老公体内的居然会是这么一张纸片人。
柳敏深吸了口气。按捺着内心的震惊，开口道：“我爸之所以会变成这样就是因为这……这张纸人？”
“嗯。不错，这张纸人并非寻常。它会附身在人体内，不断地吸收人的精气，直到将这个人彻底吸干为止。并且在这过程中还会致使被它附身的人产生种种幻觉以及噩梦缠身等等……”
尹修解释道。
“这纸人到底是什么来历，居然会这么厉害？”柳敏吃惊道。
“这是一门邪术。跟你们解释，你们也很难弄明白的。不过，现在这张纸人已经被我拘了出来，你父亲已经没什么大碍了，只是体内精气确实是被这纸人给吸走了不少，所以接下来的一段时间需要好好的调养身体才是。”尹修道。
“好的，我们会的！”柳敏连忙应道。旋即又忍不住一脸气愤怒容，恨恨的道：“要是让我知道是什么人对我爸施展这种邪术，我一定不会放过他！”
当然。她这话也只是说说发泄一下罢了。她不过一个普通人，就算真让她知道是谁对她父亲施了邪术，她也拿人家没辙。
尹修道：“其实要找出这个人并不难。”
说完，尹修左手开始迅速的变幻印决……
其实他也想知道究竟是什么人下的手，心里有那么一些好奇。以纸人为承载者，通过附身于人体内吸取人体精气的邪术确实是挺新奇精巧的构想。
这让尹修对施展这门邪术的人有了那么一点兴趣。
听到尹修的话，柳敏正想开口问尹修，这时就见到尹修左手如幻影般瞬间变换了一个不同的手势后。紧接着抬手往右掌上的那张纸片人身上一抹，继而顺势在半空中划了一道圈……
下一刻。半空中忽然现出了一层光幕。
光幕的边缘散发着微弱的灵光。而在正中间却是出现了一间窄小凌乱的房间，一名最多十五六岁左右的少女正坐在房间内那堆满凌乱衣物的床边。
少女身上穿着一套洗得有些灰白的校服，头发绑在脑后，刘海稍有些散乱的垂在额前。一张精致得有如瓷娃娃般的脸蛋显得十分的白皙柔嫩，细腻的肌肤宛若婴儿般。
只不过她的神情却透着一股淡淡的冷漠，那双漆黑如夜空的眼睛里更是隐约流露出一丝丝阴柔的气息……
当尹修看到光幕中出现的女孩时明显愣了一下。有些吃惊。尹修确实是被惊到了。
居然是一个十五六岁的女孩！怎么会？
尹修惊讶之下连忙释放出自己的灵识，顷刻间顺着光幕的那一丝丝联系迅速的延伸，最终寻找到了光幕中那个女孩的位置。
是在银海的某处居民区的出租屋内。距离这里大概有五六公里远。
光幕中的女孩丝毫没有察觉到她此刻的一切都在尹修的注视之下，甚至被尹修以光幕呈现了出来。
边上的尹佳倩还有林敏母女看着半空的光幕都充满了惊奇和震撼。对于光幕中所出现的那个女孩反倒是没有多想。
也不明白尹修为什么把那个女孩给弄到光幕里。
她们只是单纯的觉得眼前的这一幕十分的惊奇，不可思议。尤其是柳敏母女。内心更是充满了一种震撼感，以至于她们到此刻都还未回过神来去看一下躺在床上的柳志鹏的情况。
“这、这是什么？”
柳敏深吸了口气，呆呆的望着半空光幕中的情景，一脸震撼惊叹的道。
尹修没有回答她，眼睛盯着光幕中的那个女孩，延伸出去的灵识迅速扫过女孩的身体。这一刻，尹修的眉宇间明显浮现出了一抹讶异。
“居然是先天的‘纯阴灵体’。天生的修行体质……”
尹修心中暗暗地自语，望着光幕中女孩的眼神顿时多了几分好奇，以及欣赏和兴趣。
这时，尹修忽然转过头来向柳敏母女问道：“你们认识光幕中的女孩吗？”
柳敏母女闻言一怔，继而齐齐的摇头，“不认识。”
“哦？”
尹修不禁回头看了眼床上还昏迷着的柳志鹏，微微点头，倒是没有再多说什么，只是将目光再次投向了那道光幕。
只见尹修嘴唇微动了一下，尹佳倩几人就见到光幕中的女孩明显露出了一副惊愕、不知所措的表情，猛地从床边站了起来，看向四周，像是在寻找着什么一样。
并且可以看到她的嘴唇也在动，似乎在说着什么，但她们却听不到声音。
尹修却听见了光幕中的女孩在说些什么。
“你是谁？你在哪里，给我出来！”
这就是光幕中女孩所说的话。冷漠的脸蛋上此时变得更加冰冷，那双眼睛简直能够溢出寒气来，将人给冻成冰渣。
尹修的嘴唇再次微动了一下。
与此同时，光幕中的那个房间内，尹修的声音回响起来，“我是谁不重要。你想知道我在哪里的话，那就直接到‘碧湖山庄’b区d13栋别墅来吧，我就在这里等你。”
“当然你也可以不来，不过如果你不来的话，那么我就会去找你。并且会很快的出现在你的面前。我想你应该不会怀疑我能不能找到你在哪吧？”
“碧湖山庄？”光幕中的女孩刚念出这个名字就立刻猛然醒悟过来，道：“你在姓柳的家里？你是柳家的人请来的？”
“不错。看来你应该是认识被你施了邪术的那个人了。我很好奇，你跟他究竟有什么仇怨，犯得着给他施展这种吸取精气的毒邪术。”尹修道。
“你破除了我的纸人？”女孩的面色瞬间一冷，语气中透出一丝冰冷和愤怒，面带寒霜的抬头看着，大概她以为尹修是从高而下的俯视着她。
尹修并不在意女孩蕴含着怒意的语气，平静道：“不错。你的纸人正在我的手上，不然我也不可能这么容易就找到你在哪。”
“好了，小丫头，看在你年纪不大的份上，我给你个机会，你自己过来吧。我倒想听听你说说跟柳家有什么仇怨，竟然用出这种邪术来害人。”
“如果你确实是事出有因，我可以酌情放过你这一回。但要是你说不出个因由的话，就算你年纪还小，我也放任你不得了。”
说完，尹修左手再次捏了一道法决，直接将法力透过光幕传输到女孩所在的房间内，而后化作一只法力大手，一把将女孩给抓住提了起来。
这么做是警告她，让她知道即便隔着很远的距离，自己也有能力轻易的制服她，甚至是抹杀她。
女孩大概也没想到房间里会突然冒出一只大手来，顿时大吃一惊。
连忙想要躲开，并立刻施展术法想要击溃法力大手。奈何这根本就是徒劳，尹修的法力所化的手掌又岂是那么轻易会被击溃的？
女孩毫无反抗之力的被尹修法力所化的大手给抓住，而后提到了半空……
“你放开我！你这个坏蛋，你快放开我！”
女孩用力的挣扎着，嘴里也不停骂着尹修。
尹修听见后不仅没有生气，反而心中泛起了一丝哑然的感觉。到底还是个孩子，虽然学了些旁门左道的邪术，但这心性倒也与寻常十来岁的孩子无异。
只是不知道她跟这柳家，或者说是跟佳倩的舅舅之间有些什么样的瓜葛和仇恨，竟然让她下如此毒手，施展邪术害人性命。(未完待续。。)
第一百九十九章宁月璟（三更求订！）
尹修边上的尹佳倩还有柳敏母女根本不知道尹修与光幕中那个女孩之间的对话，只是在看到光幕内突然出现了一只巨大的光手将那个女孩抓住提起来，顿时忍不住惊呼。丫丫电子书，www.shuyaya.com
这光幕给她们的感觉简直就像是在看电视一样……
这时候，尹修撤掉了那只法力大手，并对女孩道：“给你半个小时的时间赶到这里，不然我就亲自过去把你给抓过来了。”
重获自由后，女孩显然并不服气，清脆中透着一丝恼怒的声音叫道：“我凭什么要听你的！”
“就凭我随时可以把你抓住。”
尹修微带着一丝笑意，戏谑道。“好了，年纪不大，这性子这么顽劣不说，还认不清事实。我要是你的话就乖乖的自己过来，省得待会儿多吃苦头。”
“你这个坏蛋，跟姓柳的一样都不是好人！”小姑娘眼眶里有些泛红，隐隐有泪光闪动，青涩而精致的脸蛋上却露出一副倔强的表情。
尹修暗摇摇头，看来这个小丫头还真是跟柳家，或者是跟佳倩舅舅有什么很深的仇怨。不过，不管是怎么回事，还是得让这小丫头片子过来再说。
对于这么一个孩子，要是不弄清楚事情是怎么回事，尹修也不好随便就下手对她怎样。主要是自己心里那一关过不去。
不是尹修过于仁慈，而是每个人都需要有自己的一个行为底线，或者说是道德底线。
在修真界中，面对着敌人，或者是对头，尹修可以做到眼睛都不眨一下将对方抹杀，甚至用一些阴狠毒辣的邪术让他受尽折磨和痛苦。
但对于一个与他并没有什么仇怨的小姑娘。至少尹修还做不到不问青红皂白就动辄要杀人的地步。
即便她所做的事也并不是那么良善。但在显然是事出有因的情况下，尹修还是想要先把事情弄明白再决定怎么处置这个小丫头。
“好了，随便你怎么想吧。不过现在，你给我马上过来。我既然能够隔着几公里远知道你在哪，你就应该知道你跑不了。”
女孩看不到尹修，也不知道尹修从哪里能看到她。站在房间里，脸上非常的不甘，甚至是愤怒恼恨。
一阵咬牙切齿，精致如瓷娃娃般的小脸蛋上一副恨恨的表情，嘴里不停念念有词地咒骂着尹修。
但是在犹豫了片刻后，她还是拿起了床边一个有些破旧发白的淡粉色书包，心有不甘，面带愤恨，不情不愿的起身出门……
看来她也很清楚现在是不得不屈服。
毕竟形势比人强！
另一边的尹修看到小丫头肯低头过来。不禁微笑了一下。看来这个小丫头还不算太执拗，只是显然应该是有些疏于管教，所以比较顽劣。
只要她不是无缘无故，或者是为了某些不好的事情故意用邪术害人，尹修已经打算对她从轻处罚。
随手一挥，在看到女孩已经出门后，尹修就将半空的光幕撤掉，只是用灵识注意着那个女孩的情况。免得她逃跑。
房间内的柳敏母女看到尹修撤掉了光幕，顿时按耐不住。上前问道：“尹先生，刚才出现的那个女孩是怎么回事？难道她跟我们家老柳的事情有关？”
尹佳倩的舅妈并不清楚尹修是尹佳倩的什么辈分长辈，甚至是亲疏如何都不知道，所以只好以‘尹先生’来称呼。
尹修没打算瞒她们，将右手中被禁锢的那张纸片人抬起，道：“这张纸人就是她的。”
“什么？”
大概柳敏和她母亲都没想到害了柳志鹏的居然会是一个看起来最多才不过十五六岁的小姑娘。显得吃惊不已。
尹修道：“过一会儿她就会过来。到时候还是问问她到底为什么要对柳先生下这种邪术害人吧。不过，不出意外的话，恐怕这个小姑娘跟柳先生应该是有些什么仇怨的。”
说完，尹修瞥了眼床上昏迷中的柳志鹏。
听了尹修的话，尹佳倩的舅妈。还有表姐柳敏都不禁沉思了起来。
她们刚刚都已经见识过尹修的手段，何况尹修又是佳倩家里的长辈，自然不会无的放矢骗她们。
这时，尹修的灵识忽然注意到那个女孩上了公车，但方向却显然并不是往这边的。顿时有点无奈，看来这个小丫头还是不肯那么轻易就屈服，还想着逃走呢。
于是尹修只好给她一点小小的‘提醒’。
直接用灵识将她的身体给提起来了大概二三十公分，而后又马上松开，这样不至于让公车内的其他人察觉。
那个女孩却是被吓了一跳，在被尹修的灵识提起之时刚要张嘴惊呼，接着猛然想起了什么，连忙又用手捂住了嘴巴，精致的小脸蛋上终于现出了几分惊慌之色的看着左右周围。
这时候尹修的声音也传入了她的耳中。
“小丫头，你再不老实我就直接把你从这车上丢下去了。等下给我赶紧乖乖的换车过来，要是你再想逃跑的话，就别怪我对你不客气。”
尹修的警告还是挺有用的。
至少小姑娘脸上虽然有些恼怒，但在下一个车站停车后她还是乖乖的下了车，然后改乘了其他的公车往这边来……
这一次她终于没敢再耍小心思，老老实实的搭车过来。
大约十几分钟后，来到了‘碧湖山庄’外。
尹修让尹佳倩的舅妈跟碧湖山庄门口的保安确认一声，让保安放那个女孩进来。
而后，尹修又走到了床边，看了看柳志鹏，接着道：“既然她已经来了，我也先将柳先生弄醒，待会儿好让他们有什么话当面说清楚……”
尹修手中泛起了一层灵光，轻轻地拂过柳志鹏的面门。
片刻后，柳志鹏果然幽幽的转醒。
边上的柳，还有佳倩的舅妈见状顿时喜极而泣。连忙上前叫道：“爸（老柳），你可终于醒过来了！”
只是柳志鹏昏睡了许久，神智一下子还没有完全清醒过来。
看着伏在自己身边喜极而泣的妻女，不由眨了眨眼，带着几分茫然的道：“怎么了？我这是在哪？”
这时，尹修对边上的尹佳倩道：“佳倩。下去开一下门吧。她到门口了。”
尹佳倩看到自己舅舅醒过来也放松了不少。听了尹修的话后，连忙答应一声，跑下去开门。
此时那个女孩确实已经马上到门口。
过了片刻，尹佳倩带着那个女孩走了上来。
女孩的脸上显得很冷，尤其是看着别墅内十分豪华的装修布置，眼神中的那股冷漠和恨意更加浓烈，甚至可以用刻骨铭心来形容！
很难想象一个才不过十五六岁的小姑娘眼神中会流露出如此强烈的恨意。尤其是与她那张精致得宛如瓷娃娃般的脸蛋形成的对比更加的鲜明与具有冲击性。
这么可爱的一个女孩在这样的年纪本应该是充满阳光和欢笑的，可是她此刻身上所透露出的气息无不是在告诉着其他人，她的内心充斥着恨意。还有对周围一切奢华装饰的极度厌恶与冷漠……
不过大概是因为忌惮着尹修，所以她虽然脸上，眼神中都流露出十分强烈的负面情绪，但还是按捺住，跟着尹佳倩一起走进了尹修所在的房间内。
尹修看到她进来，不由冲她招了招手，道：“过来吧。”
大概是听出了尹修的声音，女孩顿时眉目一凝。黑亮的眼睛盯着尹修，声音清脆道：“刚才把我抓起来的人就是你？”
尹修没有在意她语气中的那一丝恼怒和冷淡。只是轻轻点头道：“不错，就是我。”
说完，尹修又指了一下床上一脸枯槁，明显精气大损的柳志鹏，“现在你就好好的说说，为什么要对他使用这种歹毒的邪术。”
听到尹修的话。女孩将目光转到床上的柳志鹏身上，眼中的那股强烈恨意和厌恶顿时不可抑制的爆发出来……
反观柳志鹏，看着站在面前的女孩，脸上却是一副充满愧疚的表情，还有几分的恍然。
“这个人他该死！他死有余辜。要不是他，我妈妈怎么可能会死？我这一辈子都不会原谅他！”
女孩的情绪变得很激动，指着床上的柳志鹏充满恨意的叫道。
边上的柳敏，还有佳倩的舅妈听了这话，顿时显得很是愤怒，蓦地站起来，对女孩怒目而视。
柳敏冲女孩叫道：“看你年纪不大，怎么心肠这么歹毒？你说是我爸害死了你妈妈，那好，你倒是说说我爸究竟怎么害死了你妈！”
女孩看着愤怒指责她的柳敏，‘呵呵’冷笑了两声，目光扫过柳志鹏，冷笑道：“你还是去问他吧。问问你的好爸爸，他到底是怎么害死我妈妈的！”
尹修站在一边静静地看着，他用了读心术，事情已经大概的知道了。心里只剩下一些唏嘘和感慨。
虽然眼前这个叫宁月璟的小姑娘想法和做法上都偏激了一些，但……也确实是事出有因。
对于一个才刚刚十五岁的小姑娘来说，思想上和行为上有一些偏激是可以理解的。
何况，她的经历确实是让人唏嘘。
只能说，自己种下的因，那就得自己承受相应的果。
而这一切的因，显然都是佳倩舅舅自己所种下，所以他承受今日的果，也怨不得别人。若非他是佳倩的舅舅，佳倩又求到自己身上，只怕他最终的结果无非就是被宁月璟的那一张纸片人吸干浑身精气而亡……(未完待续。。)
第两百章父女（第四更）
“好了，小敏，这事不怪她。￡∝丫丫电子书，www.shuyaya.com”
柳志鹏忽然开口，深吸了口气，勉强的在床上坐直了起来，一脸愧疚感伤的看着宁月璟，缓缓道：“难怪我这些天会一直梦见你母亲，看来这应该也是你刻意为之的结果吧？”
柳志鹏还有话没有说出来，他这些天梦到宁月璟母亲的梦境基本都是非常阴森恐怖的噩梦，大多数时候都是宁月璟的母亲在梦中向他索命。
只不过这些柳志鹏却不打算说出来罢了。
柳敏微微惊愕的回头看着父亲。尹佳倩的舅妈同样皱了皱眉，心底隐隐的感觉到这事有些异样。
顿时忍不住开口问道：“老柳，这到底是怎么回事？你是不是有什么事情瞒着我？”
柳志鹏看着宁月璟，轻叹息了一声。反观宁月璟却始终一副冷笑的样子看着他。
“素珍，这事是我对不起你。她……她也是我的女儿。”柳志鹏深吸了口气，终于把隐瞒了多年的事情亲口说了出来。
只是他的这句话却让对此毫不知情的妻子还有女儿柳敏都惊呆。不敢置信的看着柳志鹏，又看了看一脸冷笑的宁月璟……
什、什么？！
她、她竟然是老柳（爸）的女儿？
私生女？
大概王素珍和柳敏都没有想过她的丈夫（父亲）竟然会出轨，甚至在外面有了一个私生女。此时内心无比震惊。
王素珍除了震惊之外，更多的是一种被欺骗和背叛后的愤怒与酸涩，整个人一下子都显得有些失魂落魄。
与丈夫几十年的夫妻感情，想不到丈夫竟然曾经背着她出轨，甚至连私生女都这么大了。这一下子如何能叫她接受？
宁月璟看着王素珍和柳敏那一脸震惊，失魂落魄的模样。脸上的冷笑更浓了几分，内心隐隐的有一种‘报复’后的快意。
转头看着虚弱的靠坐在床上的柳志鹏，冷笑道：“姓柳的，我可从来没有承认过是你的女儿。以前不是，现在不是，将来也永远都不可能是！”
“要不是你欺骗了我妈妈的感情。抛弃了我妈妈，她怎么会为了保护我，被族里废了一身法术赶出族里。最终抑郁而终。我妈妈的死，还有我这些年所经历，所承受的一切困苦都是拜你所赐！”
“我妈妈心软，上一次明明有机会可以让你得到应有的惩罚，可她却放过了你。但是我却不会像我妈妈那么心慈手软。自从我妈妈把你的事情告诉我后，我就发誓一定要让你受尽痛苦的去死，为我妈妈报仇！”
看得出来。宁月璟心中对柳志鹏的恨意十分的强烈，情绪也有些激动。
柳志鹏看着对他只有满腔恨意的宁月璟，心中只有颓丧与黯然。不管怎么说，宁月璟都是他的亲生女儿。
可是，他也确实非常的对不住宁月璟还有她母亲。
所以面对宁月璟的指责，柳志鹏找不出任何为自己辩解的理由，毕竟他亏欠的太多。
柳志鹏深吸了口气，看着宁月璟。缓缓开口道：“小璟，你恨我。我可以理解。毕竟我亏欠你和你妈妈的太多。五年前，你妈妈带着你来银海找到我时，我有提出过想要给你们母女一些补偿，可是你妈妈不肯接受，就带着你离开了。”
“那是我第一次见到你，只不过你当时还并不知道我是谁。还开口叫我‘叔叔’，呵呵……”
说着，柳志鹏微笑了笑，只是笑声中却透着一股酸楚和悲凉的感觉。
宁月璟一阵冷笑：“是啊，你当初是说要补偿我妈妈。呵呵。然而。你的补偿只是一张银行卡。并且还要求我妈妈带我离开银海，你不想我和我妈妈破坏你的家庭，所以就像打发要饭的一样，想要把我和我妈妈给打发走，免得让你的老婆发现。”
“可是，你却不知道，我妈妈当初已经是接近油尽灯枯，只不过放心不下我，所以想要将我交给你，让你照顾我。”
宁月璟深吸了口气，继续道：“我妈妈并不想破坏你的家庭，她对你已经彻底失望。所以她带着我离开了银海。直到临终前才把所有的事情告诉了我，并且还让我不要恨你。可是，我做不到。我要给妈妈出这口气，于是我自己又跑到了银海来，用了几年时间终于找到了你……”
看着脸上还带着些许稚气，却显得倔强的宁月璟，尹修都不禁暗叹了口气。这孩子能自己一个人在银海生活这么几年，显然平日里遭受了许多的委屈和磨难。
想想她现在也才不过十五岁的年纪，然而她母亲已经去世四年多。也就是说她从十岁多开始就得完全靠自己生存下来，没有任何人能够依靠……
十岁的年纪对于绝大部分的孩子来说，都还是一个懵懂贪玩的时候，可是对于宁月璟，却得靠自己活下去。
或许也正是因为她从小就跟着母亲学了一些南疆的秘术，甚至包括一些常人很难练成的邪术，这些让她有足够的力量可以保护自己不会被那些阴暗的人和事所伤害到，才能够坚强的活下来，没有被生活和磨难所打倒。
想想那些流浪的孩子处境有多么的悲惨吧……
宁月璟的这些话，让柳敏，甚至包括柳志鹏的妻子王素珍都忍不住感到有些心酸，生出几分同情和恻隐。
如果柳志鹏不是她们的父亲和丈夫的话，或许她们都要忍不住对他进行谴责。
以事而论，柳志鹏确实是亏欠宁月璟和她母亲太多。
只是柳志鹏毕竟是柳敏的父亲，王素珍的丈夫，所以她们还是希望能够从柳志鹏的口中听到一些解释，至少……至少有一些可以让她们内心说服自己的理由。所以两人不约而同的看向了柳志鹏。
柳志鹏此时显然也是唏嘘不已，看着宁月璟，道：“当初确实是我的错。我当时并不知道你母亲的情况。”
“你说得很对，我当初确实是想要保住自己的家庭，不想被你们母女破坏。所以我想给你母亲一笔钱，让她带着你离开银海，到其他的地方去生活。只是我没想到你母亲会那么刚烈，连我的钱都没有接受就带着你走了。”
“这么多年，确实是我亏欠你和你母亲太多，你想要怎么对我，我都可以理解。”
宁月璟不屑的冷笑了一声，眼睛却忽然瞥了眼边上的尹修，道：“少在我面前惺惺作态。这一次要不是他出手破了我的法术，你以为你还能活多久？”
柳志鹏此时才注意到尹修，顿时讶然的抬头看了看尹修。
“这位是……”
边上的尹佳倩连忙开口道：“舅舅，这是我家里的长辈。之前我听表姐说起你的情况，所以就拜托他过来看看能不能救醒你。”
“原来是这样，倒是麻烦你了。”柳志鹏向尹修道。
尹修淡淡的点了点头，没有说什么。
对于柳志鹏……尹修虽然不至于对他有什么恶感，但如今也谈不上什么好感。念在他毕竟是佳倩舅舅的份上，倒也不好说些什么。
只是对宁月璟，倒是多少有几分同情之意。
这时，王素珍忽然开口道：“柳志鹏，你不觉得这件事你也应该要给我一个解释吗？”
王素珍此时的语气很冷淡，显然她的心中也充满愤怒。
柳志鹏抬头看了看妻子，满怀愧疚的苦笑了笑，缓缓道：“素珍，这件事是我对不起你。十几年前，有一次我去南疆偏远山区考察你还记得吧？”
“就是那一次我在南疆一个少数民族的村寨中认识了小璟她妈妈，并且在那一段时间里跟她妈妈产生了感情。后来考察结束后我就离开了那个寨子回了银海，只是我却没想到小璟她妈妈却怀上了小璟……”
“是啊，你确实没有想到。你更没有想到后来我妈妈会带着我来银海找你吧？呵呵，当初你离开时是怎么骗我妈妈说等回银海办完事情后，一定会回去娶她的？”
“我妈妈还傻乎乎的相信了你，就算后来被我外公他们发现怀孕后也不肯说出你的信息。否则，以我外公他们的手段，只要我妈妈肯把你的信息告诉他们，你以为你还能安然的一直活到现在？”
宁月璟忽然冷笑着讽刺道。
柳志鹏脸上有些尴尬。在这件事情上他确实是欺骗了宁月璟的母亲。当年他还年轻，做事也没那么多讲究，更加不会去想太多。
在南疆考察的那段时间，妻子不在身边，自然就会有一些躁动。
而宁月璟的母亲又年轻漂亮，尤其是生活在偏远山区的村寨中，有着一股不同于外面都市女孩的清纯和质朴气质，柳志鹏自然而然的就犯了很多男人都会犯的错误。
甚至在离开之前还撒谎，欺骗了宁月璟的母亲。
如今旧事重提，被宁月璟当着其他人的面揭穿，柳志鹏除了尴尬之外，自然感到十分羞愧。
尤其是他的妻女和晚辈都在这里。
大概王素珍和柳敏都没想到柳志鹏还有这样的污点，脸上都不由自主的流露出几许失望之色。
这与她们原本心目中的好丈夫、好父亲反差实在是太大了，说是形象崩毁也不为过。
欺骗一个山村淳朴女孩的感情，甚至让对方怀孕，独自面对一切……站在客观的立场，这样的男人绝对是渣男一枚。(未完待续。。)
ps：  不知不觉就写了两百章了，今天四更完毕，希望大家多多支持。。。
第两百零一章收徒
宁月璟没有再理会柳志鹏，而是转头看向尹修，青涩的脸蛋上带着几分倔强的道：“好了，该说的我都已经说清楚了，你想怎么处置我，说吧。”
小丫头的思维显然是比较偏激的，看着尹修的眼神都带着一种敌视，表情中也流露出那种受了委屈后却自顾要强倔强的神情。
到底是个孩子。
大概在她心里还以为尹修是柳家专门找来对付她的，肯定是她的敌人。
尹修暗自摇了摇头，这个丫头要是没有人加以管教的话，日后做事肯定会越来越偏激，性格也会愈发执拗。
没有马上回答宁月璟的质问，尹修看了看坐在床上的柳志鹏，道：“柳先生的家事我本不想多过问，今天也是受了佳倩的请求，所以来这帮柳先生解除体内的邪术。”
“不过，这丫头虽然行事偏激了一些，毕竟也算是事出有因。至于柳先生的过错……我不便妄加评论。只是站在个人的角度，希望柳先生，此事就到此为止吧。总归是血脉相连的关系，多大的仇恨和恩怨都在今日一笔勾销，柳先生以为如何？”
且不说柳志鹏心里怎么想的，单就尹修开了这个口，他就不好拒绝。何况，他心里其实也并不责怪宁月璟，反而是充满内疚。
只是，柳志鹏也不知道尹修说这番话究竟是何用意。
“不知道尹先生是打算……”柳志鹏开口，目光看向宁月璟，意思很明显是在询问尹修打算怎么处置宁月璟。
尹修瞥了眼宁月璟，旋即收回目光，对柳志鹏道：“柳先生不必担心我会对她怎样。只是她的心性确实需要一些管教和约束……”
顿了顿，尹修继续道：“我会带她走。让她拜在我门下，跟随我修行。她有着惊人的天资，不入修行之道确实有些可惜了。只要有人管教的话，相信她的心性会好转过来的。”
“至于她跟柳先生之间……就如我方才所说，就此了断吧。日后我会约束好她，不会让她再来找柳先生。还有柳先生的家人麻烦的。至于其他，若是她将来自愿再认柳先生的话，我也不会阻拦，会随她自己的心愿。”
“若是她自己不意，我也希望柳先生还有你的家人别去打扰她……”
尹修确实是动了收徒之念。
一则是怜悯宁月璟的身世和经历，二来，正如他所说，宁月璟有着惊人的天资，若是不走修行之路确实可惜了。
‘纯阴灵体’就算是在修真界中那也是十分罕见的。
左右他如今突破渡劫期还不知何时。收下一名弟子，闲暇之余教导她，引她入真正的修真之门也不错。
以宁月璟‘纯阴灵体’的天资，只要不踏入歧途，日后成就不会太低。甚至，不说如今修为，单以天赋而论，她的成仙几率要比尹修都高出不少。
听了尹修的话。柳志鹏一阵沉默。尹修的意思很明显，那就是代替宁月璟做出决定。让她与柳家，与他柳志鹏了断父女关系。
只是，尹修的这种做法是对是错？
柳志鹏自己扪心自问，现在宁月璟对他只有仇恨，没有哪怕一丝半毫的父女之情。
而他呢，虽然对宁月璟心怀愧疚。但是他自己毕竟也有着完整的家庭，这要是突然插进一个宁月璟来……尤其是宁月璟还差点以邪术害了他性命，这可就是一个很难处理的难题。
在柳志鹏沉默之时，宁月璟却气得小脸通红，对尹修怒道：“我凭什么要听你的。你是我什么人啊？谁要做你的徒弟！”
小丫头一张精致的小脸蛋涨得通红，显得十分的恼怒和不忿。
毕竟是多年来自己一个人生活，想法也比较偏激，之前又被尹修教训过，有一些逆反心理也在所难免。
尹修倒不在意小孩子的几句气话，平静的看着她，淡淡道：“如果你不愿做我徒弟的话，那我就只能出手废除掉你修炼的一身邪术了。免得你这偏激的性子将来再用邪术肆意妄为的害人。”
“现在你可以自己做出选择。”
“你……”宁月璟气得一窒，她从小就跟着母亲修炼南疆秘术，现在要她放弃修炼了这么多年的秘术她如何能愿意？
可是尹修的话已经说得很明白，宁月璟并不觉得尹修只是在说笑。
虽然他的语气和神情看上去都平平淡淡的，可宁月璟相信如果她真的选择不肯做他徒弟的话，这个家伙一定会言出必行，真的废了她的一身秘术的！
宁月璟心里很不服气，极不情愿就这么向尹修屈服认输。
“你这个坏蛋，凭什么我一定要给你当徒弟！你跟姓柳的一样都不是好人！”宁月璟眼眶微红，脸上带着恼羞成怒的涨红，控诉着尹修的‘蛮横’和‘霸道’。
尹修对她轻摇了摇头，平静道：“小丫头，放下你心里的那点执拗吧。你这么抗拒无非是因为我破解了你的邪术，救了柳先生，并且刚才小小的给你了一点教训，让你觉得向我屈服有些难堪。”
“不过，你就不想跟我学真正的修行正法，神威大术？就比如，刚刚我可以隔着五六公里远就清楚的看到你的一举一动，甚至能以无上法力施展术法对你进行隔空擒拿。”
“我可以告诉你，这些手段其实都只是一些小玩意罢了。只要你用心跟着我学，将来就算是排山倒海，飞天遁地都不在话下。到那时你会发现世界会非常非常的广阔，甚至超出你的想象……”
要让这小丫头心甘情愿的屈服，‘示之以威’固然重要，但也不能少了‘诱之以利’。
很显然，现在宁月璟就被尹修的话说得有些心动了。
她刚才亲自感受过尹修的强大力量。能够隔着几公里之外注视到她的一举一动，甚至可以隔空进行攻击……这简直是超出了她的想象和认知。
即便是妈妈以前说过的最强大的人，最强大的秘术也远远不能相比。
所以，宁月璟是真的心动了。
这份心动也完全的表露在面庞上，神情不像刚才那么坚决，而是开始有些犹豫、挣扎，摇摆不定……
尹修看着，不禁微笑了笑。看来到底是个孩子啊……
尹修决定再给她添把火，于是左手在身前虚引了一下，手指间捏成一道印决。
下一刻，一把飞剑‘嗖’的从尹修体内飞出，泛着十分内敛的微弱灵光，停在尹修的胸前‘嗡嗡’轻颤。
房间内的众人眼睛顿时瞪直了。
宁月璟也不例外，黑亮清澈的眼睛直勾勾地盯着尹修虚引身前的飞剑。
尹修目光扫过她的脸庞，微微一笑，左手再次虚引，下一刻，就见那把飞剑迅速飞到了宁月璟的脚下，在她局促紧张以及不安之中，飞剑缓缓地将她从地上托了起来，悬在了半米多高的半空中。
“这就是仙幻传说中的飞剑之术。怎么样，想学吗？”
尹修微笑的看着宁月璟。
宁月璟站在飞剑上，低头看着脚下托着她的飞剑，显得有些紧张和慌乱，身体左摇右摆，似乎生怕掉下去。
在听到尹修的话后，猛然醒悟过来，下意识抬头向尹修望过去，犹豫了一下，又低头看了看脚下的飞剑，终于还是忍不住轻咬了咬下唇，对尹修点了下头，“嗯。”
大概还是心里要强的个性作祟，连答应的声音都如蚊呐般的小声，似乎是觉得这么向尹修屈服有点没面子，所以不想大声。
边上其他人，除了尹佳倩本就知道尹修的身份外，柳家三口看着将宁月璟托起悬在半空的飞剑，简直是目瞪口呆。
这是什么？！
他刚刚说这是飞剑之术？这世上还真有什么神仙之流存在？不然眼前的这一幕又算什么？
柳家三口不可思议的呆望着，眼中除了深深地震撼之外，就是一种恍如梦幻般的感觉。
尹佳倩虽然也是微微吃惊，但在吃惊之余更多的却是对宁月璟的羡慕。她确实很羡慕宁月璟能够被自己大太爷收为弟子。
虽然尹修是她的长辈，但是她很清楚自己不可能像尹修的弟子那样可以经常的受到尹修的教导。
其实尹修倒不至于会对自家后辈小气，如果谁真能有很高的天赋，尹修自然也不会吝惜将高深的法门、法术之类的传授给他们。
只不过修真确实是需要天资。
努力只是成功的一部分，甚至可以说只是很小的一部分。最重要的只有天资！
没有足够的天资，就算是再精妙高深的法门也无法修炼。
就比如宁月璟，以她纯阴灵体的天资，基本上只要是符合她纯阴体质的修真功法，她全部都能修炼。而且成就前景极高，有着成仙之资！
但尹佳倩不一样，她的天资虽然尚可，但也只是尚可而已。在修真界来说，除非以罕见的天材地宝为她‘脱胎换骨’，否则很难有太高的成就，上限瓶颈会限制她修为境界的突破。
尹修见宁月璟已经屈从，不由微微笑了笑。随手一挥，将宁月璟从飞剑上放了下来，收回了飞剑。(未完待续。。)
第两百零二章你这是作弊
尹修抬头看了看柳志鹏一家，道：“柳先生，要是没什么其他事的话，我就带她离开了。︽丫丫电子书，www.shuyaya.com”
尹修所说的‘她’自然指的就是宁月璟。
柳志鹏深深地吸了口气，眼中的那抹震惊渐渐褪去，抬头看了看宁月璟，虽然内心里还是有那么一点不情愿，但如今的情况，他也只能缓缓点头答应。
“尹先生，我这辈子最愧对的就是小璟，对小璟，我不是一个称职的父亲，只希望尹先生日后能够替我照顾好小璟，让她过得开心、快乐一些。”
听到柳志鹏的话，宁月璟撇了撇嘴，脸上的表情明显带着几分讥诮和不屑。显然在她的心中，无论柳志鹏说些什么，都只是在虚伪的惺惺作态。
即便有尹修在这压着，但也不可能改变得了宁月璟内心对柳志鹏深深地成见和恨意。
尹修注意到了宁月璟的神情变化，淡淡瞥了眼，但却并没有说什么，只是对柳志鹏轻点头，道：“柳先生请放心，既然我决定收下她为弟子，自然不会让她受委屈。”
说完，尹修将目光投向了边上的尹佳倩，问道：“佳倩，你是跟我一起走，还是待会儿再自己回去？”
尹佳倩看了看自己舅舅、舅妈还有表姐三人，连忙应道：“我还是跟您一块走吧。”
尹佳倩自然清楚现在她可不适合再留下。毕竟舅舅这事实在是有点……对不起舅妈了，也更对不起自己旁边这个‘小表妹’和她的妈妈。
待会儿说不准舅舅家里会发生些什么样的争吵之类的，她留在这里做什么。这点眼力和意识，尹佳倩还是有的。
“嗯，那咱们这就走吧。”尹修点点头，又伸手朝宁月璟招了招。道：“丫头，跟我走吧。”
宁月璟撇了撇嘴，似乎对尹修的称呼有点不满，嘴里嘟囔了一下，不过却也没有说什么，老老实实的走过去尹修身边。跟他一块走出房间……
尹佳倩见状也忙向柳志鹏一家道别了一声，“舅舅，舅妈，表姐，那个……我就先走了。等有空了我再来看望舅舅。”
“嗯，好。佳倩，这次麻烦你了……”柳志鹏面露微笑对尹佳倩道。虽然笑容显得有些勉强。
待尹佳倩也紧跟着尹修、宁月璟两人一起离开后，房间里顿时陷入了一阵沉默当中。
柳敏看了看自己母亲，又看了看父亲。叹息了一声，无力道：“爸，妈，我先回房间了。”
说完，也不等父母开口，她就直接走了出去。
当房间内只剩下了柳志鹏和王素珍夫妇后，房间内的气氛顿时更加的压抑沉闷。两个人谁也没有出声，就只是那么静静地无声相对……
走出柳家后。宁月璟默默地跟在尹修身后，一直快走到‘碧湖山庄’出口时。她才终于忍不住开口冲尹修叫道：“喂，等下你要带我去哪里？”
尹修忽然顿住脚步，回过头来。却是将紧跟身后的宁月璟吓了一跳，赶紧止住步伐，也停下来。
“去我住的地方。还有，以后要叫我师父。而不是‘喂’，记住了吗？”
宁月璟撇了撇嘴，精致小巧的鼻子微皱了一下，“你都还没有开始教我法术，还有刚刚的飞剑。我凭什么要叫你师父。”
尹修哑然。
这个小丫头还真不是那么好搞定的。
“你可以不叫，不过，本来我还打算送你件小玩意的。现在看来，既然你都不承认我是你师父，好像也没什么必要了哦，对吧？”
尹修似笑非笑的看着宁月璟。
宁月璟那双眼睛明显微亮了一下，看着尹修，有点犹豫的轻咬了咬嘴唇，终于还是抵不住诱.惑，带着那么一点不是很心甘情愿的呐呐叫了声：“师父……”
“呵呵。”尹修不禁笑了笑。转过身去，道：“行了，走吧。”
这下宁月璟不干了，急忙开口嚷道：“你不是说要送我东西的吗，你还没给我呢！”
“急什么，我可没说马上送你。”尹修头也没回，继续往前走。
宁月璟气呼呼的鼓了鼓腮帮，一跺脚，只好赶紧快步跟了上去。落在后面的尹佳倩看着，不禁微微笑了笑，也连忙跟上。
“我家里还有很多东西要收拾呢，你先跟我去收拾好东西，我再跟你去你家里……”宁月璟追上尹修，说道。
尹修瞥了她一眼，淡淡道：“你又忘了该叫我什么了？”
宁月璟撇嘴，不情不愿的低叫了声，“师父。”
“现在总可以了吧。哼，你刚才不也一直都叫我小丫头，都不叫我名字吗，还说我！”宁月璟有些不服气的说了一句。
“呵呵。”尹修笑笑，道：“行，那我以后也叫你名字，不叫你小丫头了。”
“这还差不多。不过你知道我叫什么名字吗。”
“知道。”
“我都没说，你怎么知道的？”
“就是知道。你不说我也一样能知道。”
“吹牛的吧，那个姓柳的都不知道我全名叫什么，你怎么可能会知道。那你倒是说说看我叫什么名字，要是你说错了就得把刚才的那把飞剑送给我，怎么样？”
“呵呵，你这心思倒是打得不错，居然瞄上我的飞剑了。”
“切，是你根本就不知道我叫什么名字，所以不敢跟我打赌吧？”
“居然还知道用激将法，不错，不错。”尹修笑眯眯道。
宁月璟被识破了计谋却也丝毫没有不好意思，“你管我什么激将不激将的，你刚刚明明自己说知道我名字，那你倒是把我名字说出来听听。只要你说对了我名字不就不用把你的飞剑给我了，你现在不敢跟我打这个赌，那就是说明你心虚了，你根本就不知道我名字……”
尹修笑了笑，道：“刚刚的那把飞剑不能给你，那是我自己要用的。何况就算我给你，你也用不了。至少三五十年之内你都不可能用得了我刚才的那把剑。”
“你怎么就知道我用不了，你都没教过我怎么用。等你教会我怎么用飞剑后，你就把那把飞剑给我，看我怎么用给你看。”
“呵呵，你以为就这么简单？你的修为不够，是不可能用得了我那把剑的。”
“你管我用不用得了，反正你说不出我名字的话，你那把飞剑就是我的。就算我真的用不了我拿它去捅厕所不可以吗？”
小丫头有点恼羞成怒了。
尹修嘴角抽了抽，用自己的飞剑去捅厕所？真亏她能想得出来！
“你真以为我不知道你名字啊，宁月璟。”尹修索性直接把她名字叫了出来。这名字自然是尹修先前使用读心术从宁月璟自己那得知的。
之前柳志鹏叫她‘小璟’的时候，她自己潜意识里就浮现出了自己的全名，于是尹修自然就知道了。
没想到尹修居然真的叫出了她的名字，宁月璟明显呆了一下。
不过马上却又有点羞恼的矢口否认，“什么宁月璟，我都不知道你在说什么。难道你以为这个什么宁月璟是我的名字？”
“现在我可以告诉你，你说错了。我才不是叫什么宁月璟呢。快点把你的飞剑给我。你输了！”
看着宁月璟那副羞恼否认的样子，尹修顿时感到有些忍俊不禁。
‘呵呵’笑了两声，轻松道：“宁月璟真的不是你名字？要不要我把你书包里的作业本拿出来看一下上面的名字？”
“什么作业本，我书包里根本就没有什么作业本好不好。你别想骗我，你以为我是那么好骗的吗？”
宁月璟眼睛都不眨一下的继续否认着。
尹修抿了抿嘴，随口道：“中平七中初三二班，这是不是你的学校班级？”
“你……你怎么知道我在哪个学校读哪个班级？”小丫头真的很吃惊，这下没法否认。
尹修道：“你书包里的作业本上不都写得清清楚楚的吗。”
呃……
宁月璟这下有点傻眼了，“你能看得到我书包里作业本上写了什么？”
“这很难吗。还是说你忘了之前的事情了？”尹修轻笑了一声。
被尹修这么一提醒，宁月璟顿时猛然想起了之前自己可不就是隔着几公里远被尹修给逼迫过来的嘛。
隔着那么远他都能看到自己的一举一动，现在能看到自己书包里作业本上写的字好像也确实没什么惊奇的了。
想通了这一点，宁月璟还是有点不服气的撇了撇嘴，“你这是作弊！”
得，连‘作弊’都出来了。
“你觉得作弊就作弊吧。不过反正我已经把你名字说出来了，所以呢，我的飞剑就不能给你了。”
尹修一脸笑容的看着宁月璟。
宁月璟不屑的撇嘴道：“不给就不给，小气。谁还稀罕你那破剑呢！”
尹修只能摇摇头，这孩子似乎总能给自己找个理由。
“佳倩，我要跟她去收拾下东西，你是先自己回去还是怎样？”走出碧湖山庄外，尹修不由对尹佳倩问道。
尹佳倩看了看跟在尹修身边的宁月璟，摇了下头，道：“我自己回去吧，就不打扰您了。”
“行。那你就自己路上注意点。”尹修点点头。
“嗯，我知道的！”尹佳倩应了声，不一会儿在路边拦了辆出租车就先离开了。
片刻后，尹修也拦了辆出租车，带着宁月璟去了她所住的地方……(未完待续。。)
第两百零三章认可
没多久，尹修就与宁月璟一起来到了宁月璟住的地方。︽丫丫电子书，www.shuyaya.com房间很小，大概刚刚十平米左右，里面除了摆着一张床和一张书桌外就没有其他的东西。
“这几年你都是靠什么维持生活？”尹修站看了看凌乱的房间，不禁开口问道。
宁月璟倒没什么感觉，一边开始收拾自己的东西，一边随口回答道：“平常放学和周末的时候我会跟一位老奶奶一起去捡破烂。有时候碰到了一些坏人的话，我也会用秘术吓唬他们，让他们把身上的钱统统都交给我……”
“房东阿姨也对我很好，房租只收我一半的钱，有时候我没钱了阿姨也从来不催我要，还经常拿做好的饭菜过来给我吃。还有学校里的老师都对我很好，要交的费用她们都不收我的，有些资料书也都是老师借给我用的。”
“我妈妈说让我一定要读书，不然就什么都不懂，容易被人骗了。所以我一直都听妈妈的话，求了好多人，也想了很多办法才能够顺利的到学校里去读书。”
即便尹修经历过许多，但听到宁月璟的这些话仍然不免感到有些唏嘘。人之所以是人总归是有着其恻隐之心，只不过是在于有没有被触动罢了。
铁石心肠，冷酷无情的人固然不少，但他们也并非就真正的毫无感情，毫无怜悯与同情。
尹修到底还是比较温善的心性，尤其是如今已经收了宁月璟为徒的情况下，对于宁月璟这些年来的经历和遭遇，免不了心生感叹。
“放心吧，以后这些事情都有为师在，你就安心的学习和修行便可。其他的事情都不需要自己操心……”
尹修道。
语气虽然仍然显得平淡。可那一份隐约的关切还是有所显露。这让心思敏感的宁月璟收拾东西的动作都不由微微一顿。
随后也很平淡的‘嗯’了一声，没再说话，只是默默地收拾着自己的东西。
尹修静静地看着宁月璟收拾床上的衣物，那些衣物大都是洗得有些发白，有些地方明显是破了线，然后又自己用针给缝起来的……
“小璟……以后我也叫你小璟吧。这些衣服还有其他的东西。你就挑一些想要留下的，觉得有纪念意义的收拾起来吧，待会儿师父带你去另外买几套新衣服……”
宁月璟正在收拾的很多衣物在尹修看来，以现在这个社会的生活水平都是可以扔掉，不用再穿了的。
只是想着，这些衣物还有其他东西当中可能有一些是对于小璟来说很有意义的，所以尹修才特意让她挑一些她想要留下的收起来就好。
尹修的话再次让宁月璟的动作顿住。
继而，尹修就看到宁月璟忽然抬起手臂在自己眼角抹了两下，又是很平静的轻轻‘嗯’了一声。然后默默将手上正收拾的衣物放在一边，从其中挑出了几件来，另外整的一件件叠好……
站在宁月璟身后的尹修此刻不禁轻轻叹息一声，走了上前轻拍了拍宁月璟的肩膀，轻声道：“小璟，以后有师父在。”
“嗯。”
宁月璟背对着尹修，肩膀微微抽动了一下。过了好半晌，等她把一件件想要带走的衣物都整齐叠好后。这才抬起头，回过身来。看着尹修，道：“师父，我想去游乐园，你可以带我去吗？”
宁月璟的眼眶红红的，眼角依稀可见些许泪痕。
这也是她第一次这么认真、诚恳的叫尹修‘师父’。
“好。等你收拾好了东西，师父就带你去游乐园。”尹修虽然没有用读心术。但也大概猜到了宁月璟的心思。
“谢谢师父！”
一直表现出有些冷漠的脸蛋上终于有了波澜。
尹修微笑了笑，“小璟，还有什么要收拾带走的吗？”
宁月璟指了指旁边的书桌，“还有那些书都要带走。另外还有这些衣服也要带走……”
宁月璟从床头角落扯出了一个装得很满的大购物袋。
尹修用灵识扫了下那购物袋里的东西，都是些比较小的衣物。显然应该是小璟以前穿过的衣服。
十有八.九应该是她母亲以前给她买的。不然她不会这么要紧的收得那么好放在床头上。不过尹修没有问什么，只是轻点了点头。
“好，你先把那些书都整理一下吧，师父帮你都带走。”
“嗯！”
宁月璟马上过去把书都一摞一摞的整理好拿到床上摆着。她的书确实不少，把床铺都占了好大一片。
“就这些了是吗？”尹修见书桌上已经不剩什么了，于是说道。
“对，就这些了。其他的东西我都收在书包里了。”宁月璟看了看房间里，确实也没什么其他的还需要带走的。
“行。那师父就先帮你把东西收着。等到了师父住的地方再给你拿出来。”说着，尹修随手一挥，直接将床上宁月璟收拾好的那些书本还有衣物全都收进了储物戒指中。
宁月璟看到床上的东西就在自己眼前这么突然的消失，顿时吃了一惊，睁大了眼睛。猛地抬头，那张精致的小脸上满是惊愕的看着尹修。
“师、师父，这是怎么回事？我的东西呢，你……你把它们都收到哪里去了？”
宁月璟忍不住在尹修身上到处逡巡查看，可却怎么也找不出哪里是可以藏得了那么多东西的。
尹修微笑着将自己左手伸了出来，将手指上戴着的储物戒指展露在宁月璟面前，道：“看到师父手指上的戒指了吗？这是一枚可以纳须弥于芥子的储物戒指。你的东西都在这枚戒指里面。”
宁月璟盯着尹修手指上的储物戒指，小嘴微张，一脸不可思议的表情。
“就这么大一点的戒指居然能把那么多东西都装进去？这是叮当猫的百宝囊吗？”宁月璟有点傻乎乎的说道。
尹修呵呵轻笑两声，道：“这没什么惊奇的，等以后你自然就能明白。好了，没什么其他东西的话，那咱们就走吧。”
“等等，我还要跟房东阿姨说一声。还要把房间钥匙还给她……”
宁月璟忽然想起，连忙说道。
“行。那咱们这就去找房东。”
不一会儿两人找到了房东。房东是一个四十多岁的女人，有些微胖。当她听宁月璟说要退房时显得很吃惊。
尤其是看着尹修的目光充满警惕和怀疑。生怕尹修是什么坏人骗了宁月璟。
尹修不得不表态，省得这位房东阿姨搞不好真把他当骗子或者是人贩子之类的，打电话报警。
听了尹修的解释，加上宁月璟的再三确认，那位房东阿姨才勉勉强强的信了他们的话。只是临走前她又好好的叮嘱了宁月璟一番，让宁月璟有什么事的话就过来找她之类的。
话里话外对尹修多少还是带着几分警惕的意思。
尹修对此只能无奈。自己看起来就这么像是坏人吗？
宁月璟偷瞄了眼尹修那副无奈的表情，忍不住暗暗偷笑。
尹修虽然注意到了，但也只能无语的翻了翻眼皮。这个小妮子除去故作冷漠的外衣，其实也只是个十几岁，有些古灵精怪的小丫头而已。
从窄小的小巷里走出来，尹修在路边拦了一辆出租车。坐进车内后才对宁月璟道：“咱们先去给你买几身衣服，然后再去游乐园吧，行吗？”
“嗯！”
坐在车里，宁月璟又恢复了几分那种没有太多表情的冷淡模样。大概是她已经习惯了这副冷冷的，给人十分有距离感的‘面具’了。
尤其是在有不熟悉的人在场的时候。
带着宁月璟在商场中逛了有近两个小时，尹修给她买了很多的衣服、裙子。
明显可以看到宁月璟脸上的表情要比原来柔和了许多，不再那么冷淡，微微扬起的嘴角，勾勒着一丝弧度，配上她那一张仿佛瓷娃娃般精致的脸蛋，让人一眼之下就觉得格外的惊艳，并且也显得好似邻家妹妹般的亲和。
与原先那副冷冰冰，拒人千里之外的感觉完全不同。
神情上的细微变化明显可以看得出来她此刻的心情是非常的不错。
尤其是看着尹修跟在她的身后，帮她提着一个个装着漂亮衣服和裙子的购物袋，那双黑亮的眼睛就不自觉的弯弯眯起。脚下的步子都变得格外的轻盈飘逸，整个人散发出一种欢快、灵动的气息……
这一刻，宁月璟感觉自己仿佛又回到了童年的时候，妈妈带着她一起逛街，帮她挑选漂亮的衣服……那时候的她真的感觉好幸福，好幸福。
尹修跟在后面，看着宁月璟迈着轻快的脚步，噙着的嘴角流露出一丝丝发自内心的笑容，他的脸上也不禁露出了一抹笑意。
这个小妮子的性格被压抑太久了，需要一些正面的引导，将少女的天性重新释放出来。
离开了商场，尹修又带着小璟去吃了些东西，明显可以感受到小璟脸上的表情放松了许多，不时看着尹修，微眯的眼睛里所流露出来的是一种亲近的感觉。
看起来在她心里已经真正的认可了尹修这个师父。(未完待续。。)
ps：  本来想着今天阅兵，应该要断更一天庆祝一下的。。。。
后来忽然间想到，小扑街貌似没有断更的权力。。。我得要全勤啊啊啊啊。。。所以，还是加更一章来庆祝阅兵吧。。。。。
第两百零四章吃惊的小璟
“你想玩什么？”
来到游乐园，尹修便开口问道。丫丫电子书，www.shuyaya.com之前帮宁月璟买的那些衣物也都已经在厕所中塞进了储物戒指中，倒不用一直提着麻烦。
宁月璟没有去看那些什么摩天轮或者是云霄飞车之类的，只是将目光投向了前方不远处的一座旋转木马，黑亮清澈的眼睛里流露出一丝丝追忆的色彩。
“我想去玩那个……”
宁月璟伸手一指旋转木马，说道。
尹修大致看出了这旋转木马对于她的意义，没有说什么，只是轻点点头，应道：“好。”
随即他便带着宁月璟走了过去。
坐在旋转木马上，宁月璟静静地随着木马旋转，眼睛渐渐闭了起来。仿佛又浮现出了年幼时母亲第一次，也是唯一的一次带她来游乐园玩耍，带她坐旋转木马时的情景。
一切的一切都仿如昨日。甚至母亲的音容笑貌，她的声音都在耳畔响起……
这几年独自支撑生活，早已让宁月璟养成了冷漠而坚强的性格，只是再坚强的人，内心也有着其柔软的地方。
对于宁月璟来说，几年前就离她而去的妈妈就是她内心最柔软所在。
所以，此刻回忆着当年与妈妈在游乐园玩耍时的情景，两滴清泪便不由自主的从微闭着的眼角滑落……
尹修站在边上，静静地看着。
很难说清楚此刻的他内心是一种怎样的感受。
事实上他对宁月璟还不是那么的熟悉，可是不管是宁月璟对他所说的那些，还是之前在柳志鹏家中时使用读心术从宁月璟内心所窥知到的一些情况……都让尹修有种莫名的感叹。
让尹修想到了小弟尹崇文。
小弟可以说是他一手带大的，父母去世得早，长兄为父，尹修自然就担负起了养育弟弟的责任。
只不过当年的尹修算得上是一个武痴。他带小弟的方式就是教他练武……
可不管怎么说，小弟至少还有自己依靠，即便那是一个乱世。但当年的尹修也有着足够的能力可以保护好小弟，可以让他衣食无忧。
所以，尹崇文的幼年虽然并不完整，也有着缺陷。但却也是带着欢笑的。因为他还有一个疼爱他的兄长可以让他依赖。
而小璟呢？
她所经历的显然比尹崇文更加的艰难苦涩得多。一个才十岁出头的小女孩就失去了最疼爱她的母亲，而父亲又不认她，身边也没有了任何的亲人，所能够依靠的就只有自己。
可以想象她当初是多么的无助和彷徨。
能够一直坚持着活下来，大概依靠的只是内心对母亲临终前保证好好活下去的信念。
宁月璟的经历让尹修回想起了父母去世后，他独自带着小弟生活，将小弟养大成人的那一段时光。
或许那是他这一辈子到目前为止感触最为深刻的一段。
“既然你已经是我的弟子，以后就无忧无虑的生活吧，把过去所经历的那些苦难。和缺失都弥补回来。好好的修行，踏上正途，至于其他的，凡事都有师父在……”
尹修看着坐在旋转木马上的宁月璟，心中默默地道。
宁月璟在旋转木马上闭着眼睛坐了几圈后，终于回归了现实，睁开了双眼。略带青涩的小脸上露出坚强的神情，深吸了口气。努力的平复内心激起的波澜，眼眶中那种微微润湿也渐渐敛住。从外表上很难看得出什么。
过了一会儿，旋转木马停下，宁月璟也从木马上跳了下来。
“师父，我们走吧。”宁月璟走到了尹修面前。
尹修抬头看了看那座旋转木马，道：“不继续玩了？”
宁月璟直接摇摇头，“不了。谢谢师父今天带我来这里……”
尹修露出了微笑，伸手轻轻地抚过宁月璟的长发，轻声道：“以后小璟什么时候想玩了就跟师父说，师父带你来玩。”
“嗯！”小璟用力的点头。
“那咱们就走吧，回师父那去。”说到这。尹修不由想起了家里的几个小家伙，不由呵呵笑了起来。
宁月璟顿时露出几分好奇之色，看着尹修，“师父笑什么？”
尹修低头看了她一眼，微微抿着嘴唇，道：“等你到了师父那就知道了，呵呵，我想你应该会挺喜欢的。”
这下倒真正勾起了小璟的好奇心，忍不住问道：“师父在说什么我会挺喜欢？”
“待会儿你就知道了。”尹修只是微笑不答。
宁月璟虽然更加的好奇了，但犹豫了一下，还是忍住了没有继续追问。
这会儿尹修倒是渐渐摸清楚宁月璟的性格了。
在一般人面前她会用一副冷漠还有骄傲来伪装自己，让自己看上去不是那么容易接近，或者说……不是那么好惹。
性格上也有一些偏激执拗，有的时候甚至容易恼羞成怒、气急败坏。
可是她的本心却仍然只是一个才刚刚十五岁的半大孩子，有着这个年龄少女的单纯和青涩。
只要以后能好好的管教和引导，要让她改正一些偏执的法，其实并不难。
搭了个车回到住处，尹修一边上楼一边跟小璟说道：“待会儿进屋后可别太吃惊。”
宁月璟心中的好奇已经完全被尹修的话勾起，她的耐性本来就不算很好，于是抬头看了看楼梯，就忍不住问：“师父，你住在几楼啊，咱们能走快点吗？”
尹修自然知道这是宁月璟按捺不住想快点去看看他说的到底是什么，于是轻笑了笑，道：“也不高，就四楼而已，马上就到了。”
不一会儿，两人终于到了四楼。尹修找出钥匙拧开锁头。转头对宁月璟道：“好了，进屋吧。”
说完，尹修又不禁笑了笑，因为他已经听到屋里传来小蛮和小皮两个小家伙的叫声了。刚一推开门，果然就见到小蛮和小皮两个小家伙像阵风一样的冲了过来。
“噶叽！”
“嗷吼，嗷吼……”
小蛮一下子直接蹿到了尹修肩膀上。小皮则围在尹修脚边蹦来跳去的低吼着。
宁月璟突然看到屋里蹿出来的两个小家伙，顿时张大了小嘴。大睁着眼睛看着尹修肩膀上的小蛮，和脚边的小皮。
“小璟，先进来吧。”尹修随手揉了下肩膀上小蛮的脑袋，回头对身后的宁月璟说道。
说完后，又是手一招，直接把脚边的小皮凌空摄起，抱在手中。
听到尹修的话，宁月璟终于回过神。连忙一步踏进了屋内，看了看屋里，稍显一些局促，不过却被她用习惯性面无表情的冷漠给遮掩住。
尹修随手关上门，带着宁月璟一起朝客厅走过去。
不过，刚走出几步，宁月璟却突然一副紧张的样子，那对黑亮的眼睛一眨不眨的紧紧盯着客厅中那一张矮几上蔫了吧唧的抱着一颗灵石的‘灵’……
宁月璟的那对眼珠中隐约有一缕缕奇特的异芒闪动。显得有些神秘。
尹修察觉到宁月璟的异状，回头看了眼。见她有点紧张的盯着矮几上的灵，顿时笑了起来，道：“好了小璟，不用那么紧张，那是一道‘灵’，是师父前段时间抓回来的。”
尹修知道宁月璟为什么会显得这么紧张。
她是‘纯阴灵体’。对于周围的各种纯灵体或者是阴气之类的都十分敏感，那双眼睛也能够看到一些普通人所看不到的东西。
而在她的感知中灵的体内有着非常强大可怕的力量，所以才会如此的忌惮和紧张。
这会儿听尹修一说，宁月璟也猛然反应过来。
对啊，有师父在这里。还担心什么呢？
于是宁月璟终于微微放松下来，不过眼睛还是忍不住不时地往灵的身上瞥去。
“小璟，坐吧。师父先给你介绍一下这几个小家伙……”尹修抱着小皮在沙发坐下，并示意宁月璟坐旁边。
宁月璟依言坐了下去，目光却不由自主的投向了小蛮和小皮身上。虽然她能够克制住，但一个十几岁的少女对于这种可爱的小东西是很少会有不喜欢的。
“站在我肩膀上的这个小家伙是小蛮。你别它这么小个，不过它可是很厉害的。”尹修微笑的说着。
小蛮很配合的扭过头对宁月璟叫了一声，“噶叽……”
咧开嘴，露出两颗大板牙，一副很友善的咧嘴而笑。
这时尹修又揉了下手中小皮的脑袋，道：“我手上的这个是小皮，你别看它现在外观上像是一条小狗似的，实际上它是一只货真价实的上古异兽‘貔貅’。只不过是被我施展了幻形术，改变了外观形体罢了。”
说完尹修随手将小皮身上的幻形术撤除，让小皮显露出真身给宁月璟看看。
当宁月璟看到尹修怀里的小皮突然变成龙首、马身、麟掌的貔貅形态时，顿时吃了一惊。小嘴忍不住惊讶的轻呼了一声。
“师父，这、这真的是貔貅？山海经传说中的兽貔貅？”宁月璟十分吃惊的问道。
尹修微笑着点头，“没错，就是山海经里传说的瑞兽貔貅。”
宁月璟不禁深吸了口气，看着小皮的目光满是震撼，“我以前听我妈妈说起山海经中的各种传说时，我问过妈妈，里面的那些怪兽是不是真的，我妈妈说这只是传说而已。没想到这世上居然真的有貔貅！”
这时，小蛮忽然从尹修肩膀上跳了下来，对着宁月璟叫了起来：“噶叽，噶叽……”
看它的模样是有点急，尹修听着，则不禁露出哑然之色，抬头对宁月璟道：“小蛮说它刚刚跟你打招呼你都不理它，它很不高兴呢。”(未完待续。。)
第两百零五章警示
宁月璟非常讶异的看着尹修，指了下爪子叉腰对着她的小蛮，吃惊道：“师父，你、你说它在跟我说话？”
“嗯。”尹修微笑着点头，“小蛮也不是普通的动物，是一只灵兽来着，有着很高的灵智，除了不能说人话外，你可以把它当成一个小孩子看。”
“啊……”
宁月璟吃惊的轻呼，看着小蛮，大概是觉得有点不可思议。不过当看到被尹修抱在手上的小皮后，又忽然点了点头。
既然连貔貅都有，似乎其他的也没什么太惊讶的。
宁月璟年龄不大，但从小的经历却让她比同龄人心智成熟许多。
这时候，茶几上蔫了吧唧的灵忽然抱着灵石飞到了宁月璟的肩膀上，渐渐衍化出了个大概模子的鼻子凑近宁月璟似乎轻吸了口气。继而就见它耷啷着腿抱着灵石坐在了宁月璟的肩膀上。
宁月璟则显然被灵的举动给吓了一跳。
虽然刚才尹修告诉过她不用怕，但这会儿身体还是本能的有些僵硬，脸蛋上的表情也僵住，似乎动都不敢动，只是用眼睛余光瞥着坐在了她肩膀上不走了的灵，眼睛里闪过一丝惊慌……
“师父……”
宁月璟赶紧向尹修求助。
其实尹修都有点惊讶，一向蛮横暴脾气的灵居然会这么老实的飞到小璟的肩膀上坐着，而且看它的模样似乎很惬意，甚至是享受的样子……
转念一想，尹修又似乎大概明白了过来是怎么回事。
不出意外的话这应该是因为小璟的‘纯阴灵体’的缘故，灵是纯粹的灵体，小璟的体质应该是对灵体以及各种阴魂一类的存在都有着很大的吸引力吧。
所以灵才会这么罕见的表现得很温顺的坐在小璟的肩膀上。
想通了这一点，尹修正要开口安慰宁月璟。这时，站在尹修腿上的小蛮大概是瞧见了宁月璟脸上的那抹紧张之色，于是冲着坐在宁月璟肩膀上的灵就大叫了一声，“噶叽！”
一听到小蛮的叫声，灵顿时就像是一只被踩了尾巴的猫一样，立刻就炸毛了。
猛地跳起来。连抱着的灵石都直接搁在宁月璟的肩膀上，攥着那细细的小拳头，怒气冲冲的朝小蛮飞冲了过去……
其实这段时间自从灵被尹修从水杯里放出来后，几乎每天它都被小蛮狂虐，刚才尹修他们刚进来时看到灵一副蔫了吧唧的模样，不用想，十有八.九是刚被小蛮给虐了。
可是它一直被小蛮虐了这么多天，却始终就是不肯服气小蛮，每每刚恢复了点力量就又要去挑衅小蛮找虐。
或者是什么时候小蛮冲它叫一声。立马就像炸毛的猫，一秒都忍耐不了，就要冲上去找小蛮打架。
有时候尹修都搞不明白这灵是不是跟小蛮真的命理相冲，被小蛮教训了那么久都还是那么一副势同水火的架势。
哪像小皮，平常看到灵跟小蛮打架，呃……或者说是灵被小蛮单方面的吊打的时候，它都是站在边上瞧热闹的，从不掺和它们俩的战争。
当然。偶尔看得兴起的时候，小皮也会扬起脑袋张开小‘嗷吼’扯两嗓子助兴……
尹修看到灵和小蛮又要开始新一轮的‘战争’。也可以说是吊打与被吊打的戏码，嘴角不由抽了两下。
想都不想直接用灵识把两个小东西给移开到一边地上，随便它们怎么闹腾。反正这房间已经被他施加了禁制，也不用担心两个小东西的‘战争’一不小心把房屋都给弄塌了。
大概是瞧见又有好戏可以看了，小皮也挣扎着从尹修的手里跳了下来，嗖的一溜烟立马跑到了小蛮和灵边上。蹲坐在地，眼睛一眨不眨的瞅着。
就差边上再摆上一杯茶，一碟瓜子儿，还有一张摇椅了……
宁月璟则十分愕然的看着眼前的一幕。尤其是灵一次次的被小蛮一爪子拍翻在地上，又一次次的松开。然后继续重复着相同的画面……
简直就跟机械似的。
“咳咳。”
尹修轻咳了两声，这种画面他几乎每天都在看，只不过灵和小蛮似乎是乐此不疲……
“小璟，别管它们。它们每天都这样的。”
“啊，哦。”宁月璟回过神，忙应了声。忽然感觉到肩膀上有东西滑落下来，连忙伸手接住。
“师父，这是什么东西？我感觉到这里面……好像有很浓郁的一种、一种力量。”宁月璟握着灵石，不禁闭上了眼睛仔细的去感受。
她的体质确实让她拥有着远比常人敏感得多的感知能力。
“这是灵石。你感觉到的力量就是灵气。”尹修解释道。
接着站了起来，“走吧，师父带你去房间看看。以后你就住房间里，师父睡外面客厅就好。”
尹修睡不睡觉都没什么影响，平常他也只是偶尔才会睡一下。
“哦，好的。”宁月璟跟着站了起来，跟尹修一起走进了房间去。
房间里除了床铺和衣柜，还有一张书桌外也没有别的什么东西，尹修自己的东西基本都在储物戒指内。
平常也不像普通人那样，还要使用各种七七八八的东西，甚至连衣物他都不用替换。身上穿的法衣每天任意变换一下款式颜色什么的就好了。
“最近天气有点转凉了，家里也没被子，待会儿晚些师父再去给你买一床被子回来。”尹修床铺上干干净净的，就只有一个枕头，被子、毯子什么的全没有。因为他自己根本用不着，也一直没有去买。
“嗯，麻烦师父了。”
宁月璟看了看房间内，虽然没有什么特别的装饰，简简单单，但对于她来说却非常的满足。
尹修从储物戒指内将宁月璟的那些衣物还有书本都取了出来，放在床上，道：“小璟，你先整理一下自己东西吧，还缺了什么，待会儿再跟师父一块去买回来。”
以前尹修自己一个人，各种生活用品都不需要，现在有小璟在，自然就得要去买了。比如说，牙膏牙刷、毛巾等这些东西。
刚要走出房间，尹修忽然想起刚才宁月璟被灵给吓着的事情，于是回头解释了一句，“对了，小璟，你的体质比较特殊，对灵有着一种吸引力，所以它可能会比较亲近你，你不用太担心。”
宁月璟闻言怔了一下，旋即反应过来，不由微松了口气。继而抬头对尹修点头道：“我知道了，师父。”
“嗯，那我先出去了，你好好整理下自己的东西吧。”尹修轻点了点头，转身走出房间。
待尹修走出去后，宁月璟在床边坐了下来。
目光扫过房间内的一切，瓷娃娃般精致的脸蛋上不禁流露出一种淡淡的满足……
晚上，带宁月璟出去吃过晚饭后，尹修又带着她去超市买回了各种她需要用到的生活物品。回到家中，将东西放好后，尹修将宁月璟叫在客厅坐着。
“小璟，既然你已经是师父的弟子，有些要求师父也要先对你说清楚，得以后你犯错，知道吗。”
宁月璟感觉得出尹修语气有几分严肃，于是也认真的轻点了下头，“嗯，师父你说。”
尹修道：“师父对你的要求也不多。只是你要知道修行也是修心，寻求真我。不一定是要你多么的悲天悯人，但至少，你应该要认清楚自己的本心，行为处事要有自己的准则。不是要你去受外界其他人评判或者规则的束缚，而是要你从自己内心去判断去衡量一件事情。”
“说得空泛一些，那就是你的‘道’。或许我现在这么跟你说，你会不那么容易理解，但师父只告诉你一句话，无论做任何事都要无愧于心，自己坦坦荡荡，坚守住‘道心’即可。”
微微顿了顿，尹修继续道：“待会儿师父就教你真正的修真法门，你的天资极高，以往所修炼的那些旁门左道之术就不必再去练了。那终究不是正途，反而容易让你踏入歧途。”
“想要修真了道，终究还是得要走堂堂正正的路才有更大的希望羽化飞仙。那些旁门邪术或许有一定的威力，但却极易堕入魔道，滋生心魔，这是渡劫时的大忌，一着不慎就会在滚滚天劫之下灰飞烟灭。”
“修魔者固然也有成功渡过天劫，成就魔仙的。但那是少之又少。一百个魔修渡劫，大概也就只有那么五六个能够成功。相比起来，正道修真的成功几率要大得多，能够达到三四成的几率。”
“而且，正道修真即便渡劫失败的时候，也有很大机会可以兵解转修散仙之道。至于魔修……能够成功兵解的几率同样非常的小。”
之所以一开始就对宁月璟说这些是尹修想要让她心中对正邪有一个警醒。
毕竟宁月璟以前所练的基本都是些旁门左道的邪术，要是不给她一些警醒，怕是将来若是遇到什么事的话，她可能会踏入歧途。
宁月璟虽然对尹修所说的什么修真、魔修、渡劫之类的似懂非懂，但尹修的大概意思她是明白的。
“嗯！师父，小璟知道了。”
在认可了尹修这个师父后，宁月璟在尹修面前显然就没有了那么多的伪装，也知道尹修是真的为她好，所以表现得十分乖巧懂事。
尹修微笑了笑，轻抚了下宁月璟的头发，道：“你谨记师父跟你说的这番话便好。现在师父先跟你说一下什么是‘修真’……”(未完待续。。)
三更完毕~
开个单章吧，其实我也不知道开单章有木有用。丫丫电子书，www.shuyaya.com。。没啥经验。
好嘛，只是看到别人时不时的开个单章的，我寻思着大家都这么玩，那想来应该是有点用的。
说不出啥煽情的话来，反正吧，开单章的目的无非就是为了向大家伙求个订阅，求点票，希望大家多支持一下。
我习惯每天晚上睡觉前去想明天要写的情节内容，所以呢就经常搞的自己十一二点钟就躺着睡觉了，然后一直到一两点钟都还没睡着。。。。。
这习惯貌似对休息不是很好。。。
码字本身是件挺枯燥的活，每天需要对着电脑敲键盘至少六七个小时不停歇。手比较残，没办法，一章内容基本得俩小时才能写完，这个不包括上传前另外花点时间检查一遍错字之类的。
有时候卡文了，或者是纯粹连续码字太多天了，懒病犯了，其实就会很纠结，总想着今天不写的话，存稿就彻底没了，要是万一碰到点什么事那就可能会断更，还有就是原来准备好的要爆发的，也没法爆发了。
所以嘛，有时候想要偷懒也是挺纠结的一件事，自己逼着自己。
码字工挺苦逼的，还容易落下一些职业病。我颈椎就感觉不是很好。。。。不过也没办法，该码字时候还是得码字，不然怎么办呢？
算了，不说那么多。本来还想絮叨几句啥的，感觉似乎有点矫情了，还是算了。
然后吧，话说今天阅兵，早上起来看了看，整个早上一个字没写，然后想偷懒来着，可惜。。。想了想，为了全勤，为了不掉订阅，吃过午饭后，还是老老实实该码字码字。。。
今天三章已经算是尽最大努力了，反正手指头现在是有点酸的。大家伙看着来点票吧，虽然其实票多票少对我没啥卵用，反正都挣不到月票榜奖励的。唯一靠谱的只有订阅。
不过，月票多点，也好看些。可能一些新读者看到的时候就会觉得，嗯，这本书月票还挺多的，估计应该还不错。于是就入坑了呢。这么说不准会订阅的又会多出几个。。。。。
啦啦啦啦，就这么多啦。还没到一千字，可以继续水几个字。。。噢耶。。。。。。。。。。。。。。(未完待续。。)
第两百零六章洗脉
尹修逐一将修真的各个境界都与宁月璟大致的说了一番。丫丫电子书，www.shuyaya.com
宁月璟的纯阴灵体确实非同寻常，即便她以往只是修炼了一些旁门左术，然而以她如今不过区区十五岁之龄修为却也已经踏入了炼气期。
纯阴灵体的巨大优势便是在于能够自行的引动周围的天地灵气和阴气纳入体内，这就是宁月璟能够在这个年纪，且没有什么十分高明修行法门情况下能修炼到炼气期的最大原因。
不过她体内所练就的真气没有高深的法门精炼提纯，毕竟驳杂了些。不想日后根基不稳的话，还得花费一些功夫精炼真气，稳固修为。
尹修为宁月璟讲解了一些修行方面的基础常识后，就传授了一门适合她修炼的功法。那是尹修在修真界中偶尔所得。
名为‘太阴衍神录’，也是修真界中最上乘的修真功法。对于宁月璟纯阴灵体那是再适合不过。
至于尹修自己所修炼的功法，却是并不适合宁月璟修行。
尹修传授给宁月璟的只是功法的第一篇，也就是‘练气篇’心法。至于后续的，暂时倒还不需要传给她，不然一下子她也没法接受那么多内容。
“小璟，这心法你先熟记，等下师父再帮你淬体洗脉一番，将你体内的杂质逼出。”尹修道。
宁月璟本身纯阴灵体就不会蓄积太多的杂质，只不过淬体一番会让她有些‘蒙尘’的灵体更加通透，于修行会大有裨益。
宁月璟不是太能够理解尹修所说的话的意思，不过也知道这是为她好，所以马上点头应道：“好的，师父。”
过了一阵。已经是深夜十一点出头，这时尹修才终于对在一旁默默熟记‘太阴衍神录’第一层心法的宁月璟道：“好了小璟，可以开始了。”
深夜子时正是阴气最重的时候，在这个时间点给宁月璟淬体洗脉无疑最为合适。
示意宁月璟就站在客厅空旷的地方，而后尹修伸手虚引，直接将宁月璟凌空托住。让她横躺在半空中。
被这么虚托在半空，宁月璟显然有些紧张，两只小手不由自主的握紧了起来。不过她表面上却仍然在强自镇定着。
尹修从储物戒指内取出了一个玉瓶。里面是一瓶‘极品玉髓’。这东西是用来‘洗脉’的。
不仅可以洗去经脉中的杂质污垢，同时还能够拓宽和坚韧经脉。
不过极品玉髓是颇为珍贵的宝物，即便是在修真界的那些大门派中通常也只有一些天资出众的弟子才能够拥有用极品玉髓洗脉的待遇。
玉髓洗脉这种事对尹修来说只是小事一件。
以法力引出玉髓，涌入宁月璟体内经脉中，而后开始一遍一遍缓缓地洗脉过程……
在尹修的控制之下，宁月璟只是感觉到体内经脉中似乎有什么东西在缓缓流动，稍感觉有些胀痛。同时还渐渐觉到发热起来。好在并不是太强烈，所以还能够忍耐住，没有太大痛苦。
玉髓洗脉的情况也是因人而异，天资越高的人能够承受的洗脉次数也越多。每经历一次洗脉，经脉都会被拓宽一分，也更加坚韧一分。
当然，越是到后面，经脉经过了多次玉髓洗礼后。就会变得愈发敏感，那种胀痛和灼热感觉就会愈发的强烈。直到难以忍受……
当初尹修是自己给自己洗脉，所承受的痛苦自然不是现在的宁月璟能比拟的。当年他的修为才多高一点，掌控能力跟现在那是没法比。
不过，饶是如此，当年尹修也是承受了九十余道洗脉。这在修真界已经是非常的惊人，只有各大派的那些有着天才之资的弟子才能够媲美。
如今尹修也有些期待宁月璟能够承受多少次洗脉。
毕竟她的纯阴灵体天资上要比尹修自己都要强得多。加上又有自己亲自为她洗脉，想来应当能够突破百道的地步吧！
整个洗脉的过程不能快，太快了那种胀痛灼热感就会非常的强烈，难以承受。如果宁月璟真的能够达到百道洗脉的地步，整个过程至少也得要一个小时左右。
不知不觉十几分钟过去。宁月璟已经承受了超过二十道洗脉。此时她的身体已经开始渐渐冒汗，白皙细腻的肌肤上微微泛起了霞红，有点像是蒸桑拿的情形。
不过仅仅二十余道洗脉显然还远远没有达到宁月璟身体承受的极限，她只是单纯的感觉身体有些发热，浑身在冒汗而已，并没有什么难受痛苦的感觉。
而且，经历了二十多次洗脉后，宁月璟也完全放松了下来，静静地感受着那股热流在经脉中一圈一圈地缓缓流动。
尹修不疾不徐的控制着极品玉髓在宁月璟经脉中的流速，随着宁月璟逐渐冒汗，她的皮肤表面也渐渐溢出了些许污垢油脂。
不过倒不是很多，毕竟经脉中的杂质污垢本身就不可能有太多。
何况宁月璟的纯阴灵体自我排除污垢杂质的能力就很强，不会像普通人那样体内堆积的杂质污垢简直多得跟垃圾场似的。
“小璟，如果你感觉到体内很烫很痛的话就跟师父说一声，你自己估量着能够承受的极限，如果实在坚持不住就让师父停下，知道吗？”
不知不觉宁月璟所承受的洗脉次数已经超过九十次，所耗费的时间也已经过去了五十分钟左右。
尹修不得不提醒宁月璟一声。
“好的，师父，我现在还能忍受得住……”宁月璟开口应道。不过她的声音中多少透出几分在努力忍耐的感觉。
而事实上此刻她浑身早已是大汗淋漓，身上的衣物简直如同是在水中浸泡过一样，完全湿透的贴着她的身躯。
娇小玲珑的身段完全展露无遗。
至于身上的肌肤更活似蒸熟的螃蟹一样，由内而外都是红彤彤的一片，连呼出的气息都带着一股仿佛能点燃的灼热……
经历了九十次的玉髓洗脉后，经脉已经变得十分的敏感。玉髓在经脉中流淌洗脉时，会感觉到那种一阵阵的刮痛，那股灼热的感觉也变得很强烈，就好像有五六十度的热水在浇灌一样。
这已经是很强烈的痛苦，宁月璟的肌肉都不自觉的有些许微微的轻颤，精致如瓷娃娃般的小脸上也是汗水密布。但她却紧咬着牙关，努力让自己显得平静。
宁月璟确实是一个很坚强，也很坚忍的女孩，不仅内心强大，而且意志身体也都能够绷得住，表面上都看不出太多的异样来。
若是换了一个寻常的十五六岁的少女来承受她此刻所忍受着的胀痛和灼热，只怕是早就忍不住哭喊起来了。
尹修自然一直在留意着宁月璟的情况。看到她的表现，心中也是不觉暗暗点头。
虽然宁月璟在某些事情上的想法和行为可能会偏激了一些，比如她对待生父柳志鹏。但是。除了这一点之外，其他的方面尹修都非常的满意。
比如她的本心其实很善良也很懂得感恩，这一点从之前她会跟尹修说房东阿姨对她很好，说学校的老师们也对她很好……等等这些就可以看得出来。
此外，在性格方面她也非常的坚强，意志坚韧，能够忍耐超出常人的痛苦。心理的承受能力也肯定不会差到哪里去，毕竟这是她从小的经历就决定了的。
能够在没有任何亲人的情况下。依靠着自己稚嫩的双手养活自己，并且还自己想办法坚持到学校去读书……这样的一个女孩你根本没有办法去否定她内心的强大与坚忍！
除了心中的一些执念和想法可能会偏激一些。以及曾经修炼过一些左道邪术之外，尹修对于这个弟子几乎没有任何一点不满意。
几分钟过去，宁月璟已经承受了九十七道洗脉，这个数字已经超过了尹修当年。
不过随着经历的洗脉次数越来越多，宁月璟所承受的痛苦也就越来越强烈。一张小脸已然憋得通红，呼吸抑制不住的急促。身体更是热得已经发烫……
不过她还在咬牙坚持着，没有叫停。双手紧紧地攥着，指骨都捏得有些发白，精致的脸庞上紧皱着眉梢，身体也止不住微微地颤栗。
尹修一言不发的看着宁月璟的情况。继续控制着玉髓缓缓在她体内经脉中流动。心中也在默数着洗脉的次数。
九十八。
九十九。
一百！
……
突破一百次后，宁月璟依旧没有开口喊停，她仍然在坚持，在拼命的忍耐。她的意志确实非常的强大和坚韧。
当然，这或许也与她要强的个性有关。
一百零五。
……
一百零七。
……
一百一十。
……
一百一十四……
“师父……”
这时候，宁月璟终于张了张干裂的嘴唇，声音充满了虚弱无力以及沙哑的叫了一声。
尹修明白她的意思，于是停止了继续洗脉。手中捏了道法决，将宁月璟经脉中的那些玉髓悉数引出。
这一刻，宁月璟不由自主的长呼了口气，整个人都无力的放松了下来。微张的小嘴大口大口的喘息……
不过尹修没有马上把她放下来，而是迅速从储物戒指内取出了一枚灵果，凝在手掌间，法力一搅，彻底将灵果搅碎成汁沫。
“小璟，张开嘴。”尹修说道。
宁月璟闻言，下意识的稍微张大了一些嘴。这时，她立即感觉到有一股甜中略带酸涩味的汁液涌入了她嘴里，顺着喉咙滑了进去……
尹修在一旁又以法力化开宁月璟刚刚吞入的灵果汁沫中所蕴含的药效，让那些灵果的力量都散入到她的经脉中。
那枚灵果是‘浮生果’，用来滋养经脉最好不过。
宁月璟的经脉刚刚承受了足足一百一十四道玉髓洗脉，正是需要以‘浮生果’滋养经脉，同时稳固被一次次洗脉给拓宽的经脉。
将浮生果的药力化开散入宁月璟经脉后，尹修这才将她从半空放了下来，让她平躺在地上渐渐恢复。
不过，淬体洗脉这才仅仅是完成了洗脉部分，还有更重要的淬体尚未完成。
好在淬体反而没有洗脉这么吃力，待会儿等宁月璟休息一阵，恢复一些后就可以进行。(未完待续。。)
第两百零七章小礼物
躺在地上，宁月璟浑身汗淋淋的湿透，大口喘着气，浑身肌肉彻底松弛下来，皮肤表面也凝着一层薄薄的垢污，倒不是很明显。
浮生果的药力正渐渐被她的经脉吸收，一阵凉凉的感觉让原先灼热胀痛的经脉一下子得到了极大缓解，就好像大夏天吃下了雪糕一样。
小璟，感觉还好吧。”尹修站在一边问道。
宁月璟缓了口气，才轻‘嗯’了一声回应。不过一时半会儿大概也很难完全缓过来，所以没什么力气开口说话。
尹修自己是经历过玉髓洗脉的，他很清楚在咬牙坚持最后的那十余次洗脉过程是有多么的痛苦煎熬。
小璟能够一直坚持到第一百一十四次洗脉，可想而知她经受了怎样的磨砺。这个数字可要比尹修当初都还要多出了整整十八次！
要知道尹修自己当年也只不过是坚持了九十六次玉髓洗脉。
尹修没有急着给宁月璟继续淬体，耐心的等待她渐渐恢复过来。有浮生果的药效，倒不会很久。
宁月璟经脉中的胀痛和灼热感正在迅速的消除，经过了一百一十四次玉髓洗脉后的经脉远比之前宽敞坚韧了太多。
足足在地上躺着歇了有五六分钟，宁月璟才终于撑着手肘坐了起来。
她身上的汗水都还没有干，两鬓的发梢被汗水浸湿粘在一起，显得有些散乱。
“师父，这个洗脉过后，我修行是不是就能更快了？”宁月璟抬起头看着尹修问道。
尹修轻点头，“没错。你自己应该能够感觉到体内的经脉比原来拓宽坚韧了许多。”
“嗯，是的。我能感觉得到。”宁月璟呼着气息，应道。
“你先好好歇一会儿吧。等下师父再给你进行淬体。放心，淬体不会再这么痛苦的。只是会感觉身体发热，浑身肌肉有些麻痒刺激罢了。”
尹修安慰道，接着又补充了一句，“等师父给你淬体后，你体内的杂质和污垢就都会排出。到时候你去浴室好好清洗一下就好。往后你只要好好练功，身体里就不会那么容易堆积这些杂质和污垢了。”
“嗯！好的师父。”
宁月璟点着头，坐在地上慢慢恢复。
大约又过了十来分钟，宁月璟站了起来，对尹修道：“师父，我好了。你帮我淬体吧。”
“行！”
尹修点点头，左手对着宁月璟虚引，再次将她的身体横仰着虚托半空，这一次尹修给宁月璟淬体所使用的是极品石乳。这东西用来伐毛洗髓，淬炼身体比**更好。
以石乳淬体的过程没有**洗脉那么小心翼翼和漫长，在尹修的掌控下，那些石乳从宁月璟口中进入体内，而后以法力将其化开，迅速的扩散到全身……
很快宁月璟身体就有了一阵阵麻痒发热的感觉，不过并不是很强烈。与此同时，她身体中所堆积的各种杂质和污垢都渐渐地透过皮肤毛孔排出。
不知不觉半个小时过后。宁月璟的皮肤表面上已经凝结了一层灰白泛黑的垢污，将那原本白皙细嫩的脸蛋都覆盖。看上去就好像是敷上了一层面膜一样。
尹修的灵识扫过宁月璟体内，察觉到所有杂质和污垢都已被淬炼排出后，于是便将她体内残余的那些石乳引出，随手将其湮灭。
“好了小璟，去浴室清洗一下吧。”
尹修将宁月璟放了下来，对她说道。
刚落地。宁月璟的双脚似乎有点发软，大概是之前尹修给她淬体时的那种酥麻感还未完全散去。
身体微晃了晃，连忙稳住。
缓了一下才抬头对尹修道：“师父，你帮我从房间拿一套干净的衣服到浴室放着吧，我手上太脏了……”
宁月璟早就注意到自己身上满是灰白泛黑的垢污了。
“行。你稍微等会儿。”尹修应了声，走去房间衣柜里帮宁月璟拿衣服。
今天在商场的时候尹修给她买了好几套衣物裙子，尹修在衣柜里扫了眼，随手拿了一件米白色的连衣裙出来。
这会儿尹修才猛然想起他倒是忘了给小璟买两件睡衣了。要知道在商场时候他可是连**裤都帮小璟买了几套的。
把裙子还有宁月璟搁在衣柜里还没拆开的**裤拿了一套一起装在一个购物袋中，尹修直接出来将购物袋递给了宁月璟。
“小璟，直接拿着去浴室吧。”
“嗯，好！”
宁月璟接过购物袋，连忙走去了浴室。女孩子多少都爱干净，她现在身上凝结了一层微微发酸发臭的垢污，浑身上下都难受得紧。
只不过她忍耐比较强，所以也没表现出什么罢了。
浴室里的洗浴用品倒是都有，全是之前出去吃饭后在超市刚买的。事实上尹修住在这好几个月，他压根就没用过浴室。主要是他根本用不着。
听着浴室中传来哗啦啦的水声，尹修坐在沙发上，而后从储物戒指中取出了一些寻常的炼材，还有一小块玉石。
尹修也打算给小璟炼制一件当初给尹佳倩那样方便携带的低级法剑，小璟虽然已经是炼气期修为，但还不足以直接将法器炼化收入体内。
而且小璟炼气期的修为也只能勉强使用低级法器，尹修储物戒指里根本就没有这种低级玩意，只能现炼一件出来。
这个也不需要费多少时间，对尹修来说片刻就可以完成。
尹修所用的材料依旧是当初炼制药炉后剩下的那些钢锭，再往里面融入一些寻常的炼材。
跟当日给尹佳倩炼制的法剑不同，尹修给宁月璟炼的这把法剑是铭刻了几道攻击性的阵纹。
毕竟宁月璟如今已经是炼气期修为，已经可以用真气勉强激发催动其中的阵纹力量了。
宁月璟从小就修炼‘术道’，想来要她掌握如何催动法剑阵纹应该不难。
对于给宁月璟炼制的这把法剑尹修倒是稍稍花了一些心思，将其外观炼得格外的精巧漂亮，纤长的剑身隐隐泛着一层淡淡的红芒。剑柄上铭刻了一些精致的纹理修饰，甚至特意将宁月璟的名字给刻了上去……
不过这些也只是多花了尹修一两分钟时间而已。
完成这一步后，尹修又迅速将放在边上的玉石给炼成一枚小巧玉指环，原本他也是打算给炼成手镯的。
不过想了想，依小璟的个性，大概会更喜欢精致小巧一些的物件。于是就改成了一枚指环。
对于这枚指环尹修也是特意在其中铭刻了可自如缩放的法阵，免得日后小璟年纪大一些后，身子骨长开，指环不能扩大就没法戴了。
除此之外，一些什么聚气凝神、驱邪避煞之类的法阵、阵纹尹修倒是没有铭刻。这些对宁月璟其实没什么用处，她本身纯阴灵体就能够驱邪避煞，同时也有凝聚引纳四周天地灵气和阴气的能力。
所以尹修给她的指环上铭刻的是一道比较强的防御性法阵，以及一道攻击性法阵。届时小璟可以自行的以真气激发相应法阵的力量。
对于这枚玉指环，尹修倒是没有再弄什么花俏的纹饰上去。玉质本就该是圆润光滑才最具美感，在上面雕刻其他的纹理或者是形状什么的，都会显得轻佻花俏了些，还是圆润平滑的指环更显简洁大气。
将玉指环内的法阵也都铭刻完成后，就只剩下最后一步，那就是取小璟的一滴血液来血炼融合。
不过尹修炼制完成那把法剑和玉指环总共也只用了十来分钟而已，宁月璟这会儿还在浴室里洗着澡呢。
也对，浑身排出了那么多的污垢杂质。是得仔细的清洗一番。
静静等待了一阵，大约又过了七八分钟后。浴室门终于‘嘎吱’一声打开，身上略有水汽弥漫的小璟穿着那一身米白色的连衣裙走了出来。
头发湿漉漉的随意披肩散落，刚刚洗过的脸蛋显得格外素净，眉宇间透着少女的那份青涩，姣好精致的面容宛如一件青花瓷器般精美。
经过尹修给她淬体洗脉，排除了体内杂质污垢后。她的肌肤显得更加圆润光泽，里透红，吹弹可破一般。
“小璟，过来吧。”尹修招了招手。
“师父……”
宁月璟连忙走过去，她的目光很快就注意到了尹修搁在桌上的那病纤长精巧的法剑。眼底不由自主的闪过一丝喜爱之色，不过她马上就收回了目光，乖巧的站在尹修旁边。
尹修自然注意到了她刚刚的眼神，不由得微微一笑，随手一招，将桌上的法剑悬在半空，同时那枚小巧的玉指环也同样飞在半空中。
“这把剑和指环喜欢吗？”
尹修看着宁月璟，问道。
宁月璟不知尹修问她是何意，稍稍迟疑了一下，还是轻点了点头，“嗯！”
她的性格本就是比较直接的，不会刻意的去绕弯子。
“之前师父不是说过会送你件小礼物吗。这是师父刚刚帮你炼制的，你喜欢就好……”尹修微笑道。
“谢谢师父。”
宁月璟的脸上虽然并没有露出笑容，但尹修却从她的语气和那略微扬起的眉梢感觉得到她内心的欢喜。
大概这些年来的经历已经让她有些忘记该怎么去笑了吧。
尹修心中默默地想。
“把你的手伸出来吧，这件小礼物还差一步才是真正的完成。”
宁月璟心中略微疑惑，这件？不是两件吗？
看了看浮在半空的法剑和指环，宁月璟倒是没有开口去问，只是依言将白皙纤瘦的小手伸了出来……
尹修抬手隔空一指，一滴嫣红的血珠顿时渐渐从宁月璟的食指指肚沁出。
手一招，那滴血珠顿时飞到尹修面前，而后迅速一分为二，分别飞向了半空的法剑和指环……
宁月璟看着这一幕，十分惊奇。
清澈微冷的眼睛里充满了好奇之色，一眨不眨的看着血珠分别融入法剑和指环中。
尹修连续的几道法决打出，迅速的完成了这血炼融合的最后一步。
尹修还没有跟宁月璟提过修真炼器的手段，所以她对此是充满了惊讶与好奇的。
当看到法剑泛着强烈的红光迅速的融入到那枚同样泛着红光的小小指环时，宁月璟眼中的吃惊之色更浓了几分。
片刻，光芒内敛，半空中只剩下了那枚玉指环。
与此同时，宁月璟感觉到了一丝奇妙的联系出现在她与半空那枚指环之间，“师父，这……”
不明所以的她顿时忍不住看向尹修。
尹修微笑道：“刚才的法剑已经融入这枚指环里了。师父用的是你的血进行血炼融合，所以你冥冥中就与这枚指环，还有融入指环的那把法剑都有了一丝联系。”
“以后你只需要依靠这一丝联系就能自如的控制法剑从指环中分离或者融合。还有这枚指环本身也有着攻击和防御的法阵，师父稍后再一一给你仔细讲解……”
“现在你先戴上这枚指环，自己试试通过那一丝联系将法剑分离出来。”
尹修抬手一挥，半空中那枚光泽圆润的玉指环顿时直接套在了宁月璟的手指上。继而淡淡的光芒微闪，指环稍稍收缩了一些，使得大小刚刚好套住手指。
宁月璟将戴着指环的右手抬起在眼前，仔细看了看食指中套着的指环，看着是愈发的喜欢。
片刻，终于通过那一丝联系试着将指环中的法剑分离……
只见指环上红芒泛出，那把法剑很快就显现，分离了出来，而后落在了宁月璟的手掌中。
相比于指环，宁月璟显然更加喜欢这把剑。
握着剑柄，颇有几分爱不释手，尤其是当她看到剑柄上铭刻着的‘宁月璟’几个字时，眼中更是微微一亮。
尹修坐在旁边面带微笑的看着，开口说道：“这些天师父抽时间慢慢教会你怎么使剑，怎么催动法剑中的那些阵纹。”
宁月璟以前只是修炼南疆秘术，并没有练过武，自然也会使剑。如今她修为不高，学一些剑法武学还是很有用的。
‘术道’固然厉害，可有的时候也并非万能。尤其是在修为还不高的时候。
“好的师父！”
宁月璟自然颇为欣喜。
她其实对于修炼方面很感兴趣，否则也不至于小小年纪就炼成了不少的南疆秘术，甚至包括那并不容易修炼的吸人精气的纸人邪术。(未完待续。。)
第两百零八章你的弟子？
第二天一大早，天刚微微亮，宁月璟就醒了过来。丫丫电子书，www.shuyaya.com也不用尹修去说，自己就十分自觉的开始修炼昨晚尹修传授她的那门《太阴衍神录》。
宁月璟自幼就修习‘术道’，对于打坐炼气十分熟悉，加上昨晚就已经熟记了‘太阴衍神录’第一层的心法，这会儿开始修炼倒没什么难度，经过初始的生疏后，很快就适应……
客厅中的尹修察觉到宁月璟醒来时就用灵识查看了一下，见她在房间里自行开始练功，不由微微点了点头。
关注了片刻，见宁月璟并没有什么问题，很快就熟练掌握了‘太阴衍神录’的第一层心法，于是也就放心下来。
小蛮和小皮都还趴在沙发上睡觉，唯有灵不需要休息，抱着灵石独自坐在桌子上，一刻不停地吸收着灵气。
有着源源不断的灵气供给，灵的五官正在逐渐衍化。不过距离真正的衍化完整，却还有一段距离。
时辰还太早，尹修继续闭目打坐。
随着外边的天色已经大亮，尹修这才起身，随手一招，将电视柜上搁着的钥匙拿在手中，而后出了门去。
尹修出去是打算帮小璟买些早餐回来。他自己一个人的话倒是不在意吃不吃早餐，不过小璟显然不行。
也不清楚小璟喜欢吃什么，尹修只是随便买了一笼小笼包还有两根油条，和一杯豆浆回来。
他自己倒没什么想吃东西的欲.望，因此就没多买。
等尹修买东西回来时，也才只是六点半多钟。不过也没过多久，宁月璟就停止了练功，从房间里面出来了。
见尹修正坐在沙发上，端着一杯刚泡好的茶在喝。宁月璟连忙道：“师父……”
“嗯。”尹修轻轻点头，指了下桌上的小笼包和油条豆浆，道：“上面的早餐是师父刚买回来的，去洗漱一下自己吃吧。”
宁月璟也注意到了桌上的豆浆油条和小笼包，看她的眼神显然有那么一丝丝的感动，看向尹修的目光更加柔和了几分。那种淡漠的感觉少了许多。
不过这些却并没有很明显的表现在她的脸上。唯有唇角轻微的抿了一些，勾勒出一丝很淡很浅的弧线，若不细看的话，几乎看不出她的表情有什么变化。
“好的，师父。”
宁月璟的回应也同样还是一如既往的透着几分清冷，给人的感觉就仿佛是一朵雪山上的雪莲。
不一会儿，宁月璟在洗浴间洗漱完毕出来，及腰的长发也梳理了一下，很自然的垂落在后背上。她的发质相对于普通人来说非常的好。黑亮、柔顺，同时也很有光泽……
当然，这一切也同样是得益于她那万中无一罕见的‘纯阴灵体’。
“师父，你不吃吗？”
宁月璟走到了桌前，打开袋子看了看，见只有一杯豆浆，不由抬头问道。
尹修摆摆手，“不用了。师父早已辟谷，吃不吃都无所谓。”
“哦。”
宁月璟轻应了声。从袋子里拿出了一个小笼包，放在了嘴边。
这时，尹修又道，“师父也不清楚你喜欢吃什么，所以就随便买了些回来，你将就着吃吧。若是你喜欢吃什么的话。就跟师父说一声。”
宁月璟轻咬了一小口手里的小笼包，嘴里很细很慢的咀嚼着，过了一会儿，才用很轻的声音道：“谢谢师父只要是师父买的……小璟都喜欢吃。”
虽然宁月璟的语气乍一听上去与平常没什么两样，带着特有的那种清冷的感觉。但尹修却从中听出了几分对自己的依恋……
看样子这个从小就缺乏父爱。又十岁丧母的小姑娘已经是有些真正的把自己当成是一个可以依靠和依赖的人了。
尹修没有说什么，平淡的点了点头，“今天是周一，你待会儿还要去学校上课对吧？”
“嗯，是呢。”
宁月璟一边继续细嚼慢咽着，一边轻声回道。
“你们学校离这里稍微远了些，待会儿师父叫一位姐姐开车送你过去。”尹修道。他指的自然是就住在隔壁的纪雪晴。
抬头看了看时间，快到七点了，估计这会儿纪雪晴也差不多起来了。
于是尹修站了起来，又对宁月璟说了声，“小璟，你先自己在这吃吧。师父去看看那位姐姐醒了没有。”
宁月璟闻言微感诧异，抬头看了看尹修，不禁问道：“那位姐姐也住在这儿吗？”
“嗯，就住在隔壁。是师父的朋友。”
尹修回答了一句，接着走出门去敲了敲纪雪晴那边的门。
“雪晴，醒了吗？”
尹修不方便直接用灵识查看，主要是怕不小心看到一些‘尴尬’的场景，毕竟‘偷窥’不是啥好的癖好。
尹修多敲了两下门。过了一会儿，终于听到了里边传来些许响动，接着纪雪晴明显还没睡醒，带着几分迷迷糊糊的声音也传了过来。
“尹修吗？来了，等会儿。”
片刻后，穿着睡裙的纪雪晴半睁半闭着眼睛，头发也有些蓬蓬的，踏着拖鞋打开了门。
“尹修，什么事吗？这么早。”纪雪晴睁眼看了看尹修，不禁打了个哈欠，问道。
见到纪雪晴这副还处于游离状态的模样，尹修多少有点不大好意思。不过这人都已经叫醒了，该说还是得说。
“雪晴，是这样的，待会儿想麻烦你开车帮我送个人去学校。”
“呃？”
纪雪晴闻言，清醒了不少，抬头看着尹修，惊诧的问：“送人去学校？谁啊，去哪个学校？”
“我刚收的一个弟子，她还在读中学，是在中平七中，所以麻烦你等下开车送她去学校。”尹修道。
“你的弟子？”纪雪晴更加惊讶了，“你什么时候居然收徒弟了？”
尹修微笑笑。解释道：“昨天不是跟你说有事出去了一趟吗。就是昨天才收的，恰好碰到了一个好苗子，所以就有些，嗯……见猎心喜吧，于是就收下了她做弟子。”
“哦，原来是这样。那你这是要教她什么？听你刚刚的意思是。她昨晚住你这儿的？”纪雪晴好奇问道。
“对啊。她是孤儿，原来住的地方条件不是很好，所以我就把她给带过来了。至于教她什么……呵呵，只要她自己肯学，我会的东西都会教她。”
“哦，那你等我一会儿，我先简单洗漱一下，换身衣服。”
说完，纪雪晴鬼使神差的又问了一句。“对了，你收的这弟子是男的还是女的？”
“女的，怎么了？”尹修看着她。
“啊，没什么，就随口问一下。行了，那你们先等我一下吧，我很快就好。”
“行。”
回了自己屋里，尹修看了看还在吃东西的宁月璟。问道：“小璟，你们上课是几点钟的？”
宁月璟轻吸了一口豆浆。抬起头回答道：“早读课是七点二十。”
“嗯，那还好，还有半个小时呢。开车过去的话应该十来分钟就能到了。”尹修瞥了眼墙壁上的挂钟，说道。
过了大约七八分钟，纪雪晴过来敲门了。
“尹修，好了。咱们走吧。”
“好。你等会儿，马上来。”尹修忙回应了声，对宁月璟示意了一下，于是带她一块走了出去。
宁月璟仍然是背着她那个旧得已经发白的淡粉色书包。身上穿的也还是一套同样洗得有点发白的校服。
虽然昨天尹修给她买了不少衣服裙子，不过去学校读书必须得穿校服才行。
一开门。等在门外的纪雪晴见到跟着尹修出来的宁月璟，顿时露出讶异之色，带着几分惊讶的道：“尹修，这就是你收的弟子？好漂亮的小姑娘啊！”
连纪雪晴都忍不住感到惊叹，可想而知宁月璟的‘颜值’有多高了。
实在是宁月璟的那张脸蛋太精致了，面容五官简直就跟黄金比例分割的一样，第一眼就给人一种这简直就是一件艺术品一般的感觉。
听到纪雪晴的赞美，宁月璟却并没有什么反应，十分平淡的静静站在尹修身边。
尹修回头看了看，继而对纪雪晴道：“她叫宁月璟，你叫她小璟就行。另外就是她性格比较内敛宁静，不太喜欢说话。”
“哦……”
听了尹修的话，纪雪晴不由得微点了点头，又看了看宁月璟，这会儿也察觉到眼前这个长得精致得不像话的小姑娘看上去确实有点冷冷的感觉。
是不太像是那种会比较外向话多的人。
这时，尹修又对宁月璟介绍了一下，“小璟，这位是纪雪晴姐姐。你叫她纪姐姐或者雪晴姐姐都行。”
听到尹修的介绍，宁月璟这才稍稍上前一些，对纪雪晴叫了一声，“纪姐姐……”
纪雪晴一听宁月璟这声音，心下不由暗道了一声‘果然’！
这声音跟她想象中的一样，同时又有一些不一样。刚才纪雪晴就感觉眼前这个精致漂亮的小姑娘说话的声音应该会比较高冷的那种。
此刻听到宁月璟开口，果然没有出乎她的意料。只不过纪雪晴却没想到宁月璟的声音除了那种淡淡的清冷之外，会这么的好听。非常的清脆悦耳。
“小璟，你好。以后有什么事的话尽管找姐姐，我跟你师父不仅是好朋友，还是同事、合作伙伴！所以你有什么事尽管找我就对了。”
既然知道了眼前这小姑娘是个清冷的性子，纪雪晴便主动了一些。(未完待续。。)
第两百零九章惊人业绩
十几分钟后，纪雪晴开着车与尹修一同将宁月璟送到了她就读的中平七中。⊙頂丫丫电子书，www.shuyaya.com
临下车前，尹修拿了大概一千块钱左右递给宁月璟，“小璟，这些钱你拿着，待会儿问问老师看能不能买两套新校服。”
宁月璟回头看了眼尹修递过来的钱，倒是没有迟疑的接下，应道：“好的，师父。”
在这一点上宁月璟倒是很好，她心里已经认可了尹修这位师父，也渐渐有些将尹修当成自己真正可以依赖亲近的人，所以对于尹修给予她的东西，她就不会有什么矫情的。
从性格上来说，这方面宁月璟是很直爽的。
尹修对宁月璟微笑了笑，说道：“好了，那就赶紧进学校吧。晚上你们几点钟放学的？到时候师父过来接你回去……”
宁月璟现在正读初三，晚上还需要上两节晚自习的课，这个刚刚在路上的时候她有稍微提及一下。
“九点十分就可以回去了。师父要是忙的话，我自己也可以回去的。”宁月璟回答道。以前她也都是自己一个人回去，早就习惯了。
何况她本也不是普通人，也没什么害怕走夜路之类的。
甚至以前她晚上走夜路遇到过一些坏人全都被她用秘术给吓得不轻，反而被她给‘敲诈’了不少钱。
“好。九点十分是吧，到时候师父过来接你。”
尹修觉得可以的话多给小璟一些关怀挺好的，她的成长经历决定了她在这方面会比较的缺失，也会比较的敏感，既然自己如今已经是她的师父，这方面能够给予她的就尽量给予。
何况，尹修下班后待在家里也没什么事。闲着也是闲着。
“嗯！师父。那我进去了。”
“好。”
与小璟挥挥手，目送她走进学校，尹修收回目光后才对前面的纪雪晴道：“雪晴，今天麻烦你了。咱们走吧，找个地方我请你吃早点……”
一大清早的叫纪雪晴起来帮自己送小璟过来上课，尹修是有点不好意思的。
纪雪晴微笑了笑。启动了车子，一边开口说道：“看得出来你挺喜欢小璟。”
“嗯，对啊。这丫头以前吃了不少苦，除了性子有时候会稍微偏激固执一些，其他的都挺好的。”尹修回答道。
纪雪晴道：“你该去考个驾照回来。不然等过些天我去京都那边了，谁帮你接送小璟？而且，这车你到时候要是不开的话，不就搁在公司闲置着了么。”
尹修点点头，“似乎是有些必要去弄个驾照回来。”
“对了。你有没有什么渠道能尽快弄到驾照的？听说正常去考的话得好几个月才能拿到驾照呢。”
纪雪晴抬眼从后视镜瞥了下尹修，道：“以前倒是可以直接花钱买驾照，不过现在就不行了。还是得要本人一项一项的去考。要是你本身就会开车的话，倒是可以不用去学，等考试的时候直接去考就行。”
“开车应该没什么问题。”
“那我帮你问问，看看怎么能尽快把驾照拿下来。”纪雪晴道。
“好，那麻烦你了。”
开个车自然难不到尹修，只不过没驾照上路的话。要是被交警给查到，免不了又是一些麻烦。
不一会儿。两人找了个早餐摊一起简单吃了些东西，看看时间也已经快八点钟了，于是直接去了公司……
两人到公司的时候才八点十来分，距离上班时间八点半还早，来到公司的人也还不多。
尹修走进了自己办公室，坐着椅子上透过钢化玻璃静静地看着外边清晨的景象。
这会儿时间还很早。不过远处围着的那座发掘出了地下陵墓的工地已经有许多人热火朝天的在忙碌着。
边上搭着有不少营地帐篷，还有各种工具器械在现场。
看了一会儿，到了上班时间后，尹修就收回了目光，转过身来打开电脑。准备开始一天的工作。
时间不知不觉的过去。
很快进入到了十一月份。纪雪晴也终于带着几名公司员工前往了京都。公司这边的事宜则都交给了尹修负责。
这几天一直都是纪雪晴帮忙开车跟尹修一块接送宁月璟去学校。眼下纪雪晴一走，尹修的驾照才刚去考了个科目一，离拿驾照还早得很。
当然，这也是因为尹修不想因为这点小事情就去找王思贤。
其他的，纪雪晴在银海这边也没什么特别硬的关系，所以这驾照该走的流程还是要走，只不过能够以规定内最快的速度安排考试什么的。
其实宁月璟这么大了，也压根用不着尹修每天这么接送的。眼下纪雪晴去了京都，所以宁月璟也就顺势让尹修不用去接送她，她自己搭车上下学就好。
而尹修本身对宁月璟晚上独自回来的安全问题其实也不怎么担心。
虽然宁月璟才跟他修炼没几天，但毕竟已经是炼气期修为，就算真遇到什么事情，她原先所修炼的那些秘术对付一般人怎么都够用了。
因而尹修也就没怎么勉强。
铂天大厦，仙姿公司。
“尹总，这是公司上个月的销售报表。”文员将一份报表放在了尹修的办公桌上。
尹修点了下头，随手将报表拿在手中迅速的扫了眼。
这是整个十月份的销售统计。包含了在银海市的线下渠道以及仙姿的官方网上商城的销售额。
大致的看了一下。
整个十月份，仙姿银海市线下渠道总共销售出了三十六万四千七百六十八瓶仙姿养颜丸，此外还有三万四千七百九十三瓶仙姿祛疤液。
至于网上商城方面，虽然十月上旬和中旬业绩都很一般般，但进入下旬后，随着仙姿与曼诗日化的官司炒作还有姚青那次在发布会上的免费广告推波助澜，使得仙姿品牌知名度迅速提升，商城方面的销售业绩也是呈直线提升！
十月下旬的销售额足足比上旬和中旬总销量加起来还要多了将近一倍。
整个十月份，商城方面总计销售了二十一万三千两百六十六瓶仙姿养颜丸。
此外，仙姿祛疤液的销量更加惊人，达到了三万三千四百二十八瓶的地步！这个数字几乎赶上了银海市线下渠道的销量！
这其中的原因嘛，自然就是因为姚青在发布会上给仙姿做的那个广告的效果。
所以全国各地很多身上留有疤痕的人在看到相关新闻后，都纷纷到仙姿官网上买了仙姿祛疤液回去尝试。
这祛疤液的功效可是男女老少统统适用。毕竟大多数人都是不喜欢身上留有疤痕之类的。
相比起来很多男的或许并不是太在意自己的皮肤是不是更加光滑细腻一些，还是糙一些。
相对来说，养颜丸的消费群体主要还是女性消费者身上。
一个月的时间，包括线下和线上渠道，总共卖出了五十七万八千零三十四瓶养颜丸，还有六万八千二百二十一瓶祛疤液！
这样的业绩已经很了不得。
毕竟仙姿的产品可都不便宜。算下来，仅十月份仙姿的产品销售额就将达到五亿多的地步！
相对来说网上商城所售出的产品利润无疑要高出许多。毕竟网上商城方面除了国庆一周刚上线产品打七五折外，之后就一直是原价出售。
而银海线下渠道的售价在十月份还是维持八点八折，仙姿给渠道的价格只有七折。利润无疑降低了很多。
不过三个月的推广期已经过去，从十一月份开始，仙姿养颜丸和仙姿祛疤液在银海都将恢复原价出售。而仙姿给渠道拿货的价格也将从七折增加到七点五折。
虽然还是比不上自己的网上商城利润，但是线下渠道本就与网络渠道不同，各方面成本根本不是网上商城能比的，出让一部分利润也是理所当然。
尹修大致看了一下报表，仙姿现在的财务状况非常的好。虽然线下渠道的钱还得等一段时间才能结算到手，不过单单是现在仙姿账上的资金就多达三个多亿！
可以说至少在资金方面仙姿已经有了大步前进，开拓全国市场的实力。而现在纪雪晴前往京都就是第一步。
等到公司这边的员工日渐成熟，可以抽调出更多人时，就是仙姿同时进军多个一线都市市场的时候。
说到底仙姿毕竟才刚刚崛起，公司的员工基本上都才刚上班还不到半个月，对业务上都还不是很熟悉，自然没法大规模抽调人员开赴各个城市去开拓市场了。
只能耐心等待一段时间。
好在网络商城的存在可以很大程度上的弥补这一方面的缺陷。不至于让仙姿的发展受到人员匮乏的太多掣肘。
随手放下了报表，尹修拿起旁边的座机电话打给了统计文员，让她把报表再另外发一份到他邮箱来。
纪雪晴现在已经去了京都，尹修打算把报表发过去给她看一下，也好让她高兴高兴。
说起来仙姿是纪雪晴的心血，她也是为整个公司付出最多的人。尹修虽然占据着公司65%的股份，但他更多只是‘玩票’性质的。对于公司其实并不怎么在意。
下午五点钟，又是一天上班结束。
尹修伸了个懒腰，随手关掉电脑，起身离开了办公室下班回家……(未完待续。。)
第两百一十章寻仇
晚上，尹修坐在家中看着电视，小蛮和小皮一左一右的坐在他旁边，眼睛一眨不眨的盯着电视在看。↑丫丫电子书，www.shuyaya.com那表情和模样简直是同一个模子里刻出来的。
灵则独自抱着灵石坐在茶几边缘，滋滋有味的吸着灵石中的灵气，两条面条般的小短腿儿悬着晃悠……
中平七中。
两节晚自习结束，宁月璟背着书包独自走出了学校，准备搭车回去。
因为性格和以往经历的原因，宁月璟在学校里关系比较好的同学很少，对于其他同学来说，宁月璟太‘冷’了一些，不容易靠近。
平常大多数时候她基本都是自己一个人。比如，晚上下了晚自习后回去也都是自己独行。
“谁！给我出来！”
走出学校不远，刚要出去路口那边拦车，宁月璟忽然感觉到似乎有人在窥视，于是猛地转过头对着一侧黑暗的角落冷叱一声。
‘啪，啪啪……’
率先传来的是一阵不急不缓的击掌声，紧接着宁月璟看到有三道身影缓缓从黑暗中走了出来。
“挺有警觉性的嘛。看来果然有两把刷子，难怪林师侄要特意请我们来对付你这么一个黄毛小丫头了……”
开口说话的是一个三十多岁的青年。
宁月璟没有开口，正面对着走出来的三人，目光有些冰冷，最终落在了其中一名大约二十出头的青年身上。
“是你！”
宁月璟语气中透出一股冷意。
那名二十出头的青年上前两步，盯着宁月璟，冷笑道：“臭丫头，上一次要不是有我师父给我的护身符，差点被你用邪术给害了性命，这一次你别想逃！”
“小小年纪竟然修炼歹毒的邪术害人。实在罪不容恕！今天我们就替天行道，灭了你这修炼邪术的妖女，免得将来继续为祸世人！”
另一名同样是在三十余岁的男子一脸冰冷煞气的道。
宁月璟冷笑了起来，盯着对方，不屑的讥诮道：“替天行道？嗤……就凭你们也有资格喊替天行道？”
“姓林的，上一次跑得快算你命大。敢对赵老师意图不轨。今天你既然来了，那就别想再回去！”
姓林的青年眼中闪过一丝羞恼，怒视着宁月璟，“你这小妖女还敢胡言乱语，看来你是不见棺材不落泪。”
说完，他又看向身边的两名三十余岁青年，道：“两位师叔，还请你们出手降服了这妖女，然后废了她的邪术。到时候我要让她知道胆敢修炼邪术。为害世人的下场！”
林姓青年眼中闪过一丝狠辣厉色。
最先击掌的那名青年却忽然笑了笑，眼睛一眨不眨的盯着宁月璟那张精致的脸蛋，淡淡的道：“林师侄，这妖女还是交给师叔来处置吧。长了这么一张精致绝伦的脸蛋，若是随便杀了委实可惜。”
“虽然小是小了些，不过偶尔换换口味也不错。何况这种体态较小玲珑的，正适合抱在怀里好好把玩，细细品味……”
说完。这人嘴角泛起了邪魅的笑容。
另外两人看了看宁月璟，不由得纷纷相视邪笑。
“曹师兄说得不错。这么精致的一张小脸蛋。若是辣手摧花，确实可惜了些，还是曹师兄这主意好。这才是对这修炼邪术害人的妖女最好的惩罚！”
宁月璟年龄虽小，但现在十几岁的人又有几个会听不懂他们这番话的意思？何况宁月璟心智上本就要比同龄人成熟不少。
精致的俏脸上满布寒霜，深黑的瞳孔，目光阴冷的盯着对面的三人。她什么都没有说。但任何人都能感受到此刻从她身上所散发出来的那股寒意……
没有丝毫犹豫，宁月璟那双小手忽然间在胸前迅速的结印，体内真气涌动，一团猩红阴冷的微光在她双手间萦绕。
与此同时，她背的书包拉链悄然被拉开。一张张纸片人泛着微弱的红光，无声无息的从书包里飞了出来。
她跟随尹修修行时日尚短，区区几天时间她对于尹修教她的那些法术、剑法之类的都还不是很熟练。
眼下面对敌人，她第一直接反应还是使用原本熟悉的南疆秘术。
宁月璟的举动自然落入对面三人眼中。
两名三十余岁的青年嘴角露出了一丝轻蔑的冷笑，其中一人道：“曹师兄，你来还是我来？”
曹师兄盯着宁月璟，戏谑的抿了抿嘴，道：“小小邪术，就劳烦魏师弟解决吧。”
“行！那就交给师弟了。”
魏师弟对着宁月璟狞笑了一声，毫无征兆的，身体突然如一阵狂风般朝宁月璟急冲了过去。
他的速度快得惊人，五六米远的距离几乎是一眨眼即至。
宁月璟轻哼一声，白皙纤长的小手顿时朝着魏岳一指。
霎时间，那些静静悬在她身后的纸片人顿时纷纷如同飞蛾扑火般朝着魏岳扑了上去……
‘吱，吱吱……’
泛着淡淡阴森红光的纸片人发出一声声宛如老鼠般的轻叫，超过十张纸片人一下子将魏岳团团围住。
一道道红光从那些纸片人体内发出，落在魏岳的身上，疯狂吸食他体内的精气。
然而魏岳对此只是冷笑一声，体内真气一震，化作一层护体罡气笼罩周身，顿时将那些纸人所发出的红光隔绝在外，让其无法再吸他的精气。
与此同时，魏岳双掌出击，掌心布着一层罡气，猛拍向围着他的那些纸人。
宁月璟见状，眼中寒芒一闪，双手迅速的在胸前再次结印。红光闪过，围着魏岳的那些纸片人顿时‘嗖嗖’的迅速飞掠，眨眼间在半空结成了一道阵势一般。
当魏岳的肉掌拍到其中一张纸片人身上时，所有纸片人身上都同时泛出一阵红光，直接将他的攻击抵消。
随后，那些纸片人猛地一齐扑到了魏岳的身上。一阵红光闪烁，魏岳猛然感觉到自己释放的护体罡气竟然被这些纸人给破开了一个个窟窿，体内的精气开始迅速的流失……
不过魏岳却并没有慌乱，只是瞥了眼对面带着一丝丝冷笑的宁月璟，心中暗道：“这个妖女修炼的邪术果然不简单。不过，也仅此而已！”
冷哼一声。魏岳手指中突然多出了一张纸符，而后就见他将手中纸符猛地往自己身上一拍。
‘哗！’
只见一团火光猛地闪过，趴在他身上狂吸精气的那些纸人竟然同时全部被弹飞，并且体内的红光悉数被驱除，而后在半空‘噌’的一下，全部冒出了一团火光，被火焰吞没……
宁月璟似乎也承受了重击，身体不由自主的向后一个踉跄猛退了两步，盯着面前带着得意笑容的魏岳。咬了咬牙，眼中闪过一丝恼怒。
“现在我看你还有什么手段！”
魏岳冷笑一声，再次朝着宁月璟猛冲过去，双拳如龙，气势猛烈霸道。
宁月璟轻咬了咬牙，只是稍一迟疑后，最终还是决定从手上的指环中分化出尹修给她炼制的那把法剑。
她虽然修炼了不少南疆秘术，但论威力。最大的其实也就是方才的纸人邪术。
既然连纸人都对付不了对方，其他的秘术估计也很难有什么效果。于是宁月璟索性决定用尹修教她练了几天的剑法！
剑一入手。宁月璟便猛地一剑直刺，直取魏岳面门正中。
魏岳压根没料到宁月璟手中竟然会突然冒出了一把剑来，顿时被吓了一跳，原本猛攻向宁月璟的拳头连忙收住，身体立刻向右一侧，避开宁月璟刺去的长剑……
宁月璟毕竟缺乏与人近身搏杀的经验。本身也只是刚开始练习剑法没几天，根本就还不是那么熟练习惯。
所以，饶是尹修教她的是上乘的剑法，但此刻面对实战经验丰富的魏岳，仍然是很快就落入了下风。被魏岳一双肉掌逼得左支右绌，只能勉力招架。
此时，宁月璟终于感觉到了一丝焦急。
她也明白了对方的实力确实很强，虽然修为未必比她高出多少，但是这战斗经验，尤其是近战搏杀，她确实逊色了太多。
“看来只能用那一招了！”
宁月璟心中一狠，猛地一剑将魏岳稍稍避开些许后，立即往手指上戴着的那枚玉指环中输入了一道真气，直接激发了其中尹修所铭刻的那道攻击法阵，并将指环对准了魏岳……
嗡~
宁月璟蓦地感觉到手指上戴着的玉指环微微一颤，指环内猛然闪耀出一道亮光。紧接着，一束灵力光束顿时宛如激光一般蓦地激射而出。
魏岳根本来不及闪躲，眼中猛然发现有光束射来时，心中本能的感觉到一阵不妙，只来得及将护体罡气尽可能激发到最强地步，身体甚至还未等作出任何闪躲动作，那道灵力光束就已经狠狠地打在了他身上。
砰！
魏岳直接被那一道灵力光束震飞出去。狠狠地摔在了五六米之外的地上。刚一落地，顿时压制不住体内剧烈翻涌的气血，猛地一口粘稠的热血便从口中喷了出来。
宁月璟手指上的指环毕竟只是用玉石炼制，而且尹修还铭刻了多道法阵与阵纹，是以单一的一道法阵威力就注定了不可能很强。
这一击并没有能够直接取了魏岳的性命，不过也将他给重伤了。
只是宁月璟手上那指环内的法阵只能一次激发，之后就需要经过将近一天左右的时间让指环内的聚灵阵纹慢慢自行吸纳周围的天地灵气，为法阵重新蓄积力量后，才能再次激发。
尹修跟宁月璟说过这一点。所以宁月璟在激发了指环中的攻击法阵重伤了魏岳后，二话不说立刻掉头就跑……
虽然魏岳已经重伤，但对方还有一个人，看样子实力怎么都不可能会比魏岳差，宁月璟可没有第二次机会重伤他了。(未完待续。。)
第两百一十一章法身降临
曹天禄看到自己师弟魏岳居然被宁月璟重伤，顿时惊怒交加。连忙飞身上前，扶起魏岳，“魏师弟，你怎么样，没事吧？”
林建峰也赶紧跑了过去。
魏岳捂着胸口，轻咳着血沫，脸色发白的对曹天禄摇了摇头，“曹师兄，我伤到了内服，还有胸口的骨头应该也骨折了，不过还死不了。”
曹天禄咬牙切齿道：“林师侄，你在这照顾好你魏师叔，我去把那个妖女抓回来！绝不能让她给跑了。”
“曹师兄小心那妖女手中的指环，我刚刚就是被那指环突然射出的光束给打伤的。”魏岳连忙提醒了一句。
“放心吧。”曹天禄说了一声，将魏岳交给林建峰，立即便煞气腾腾的朝宁月璟追去……
曹天禄的修为明显要比宁月璟高出许多，即便宁月璟先逃了一会儿，但曹天禄依然很快就追了上去。
“妖女，给我受死吧！”
曹天禄一边追赶，一边双手迅速在胸前结印，而后伸手朝前方的宁月璟一指，顿时一道凌厉的剑芒飞射而出。
宁月璟回头瞥见，心头顿时一紧，连忙侧身闪躲。
然而速度还是稍慢了些许，被那道剑芒划中了左臂。顿时一窜血珠飞溅，嫣红的鲜血很快就染红了她裸露的白皙左臂……
宁月璟右手连忙结印，书包里仅剩的几张纸人立即飞出，冒着阴森的红光朝身后追来的曹天禄飞扑上去。
宁月璟很清楚自己的纸人只能稍微阻挡一下对方。所以她马上从口袋里拿出了手机，迅速的拨打了尹修的号码。
这手机还是前几天尹修专门给她买的，方便她随时能跟尹修联系到。现在宁月璟也只打电话向尹修求救。否则等身后那人追上来，只怕她绝非敌手。
曹天禄的实力确实要比魏岳强了许多，面对着飞扑而来的几张纸人，他并没有像魏岳那样还需要动用纸符，而是直接几掌击出，迅速就将那些纸人全部震碎！
随后，曹天禄瞥了眼前方不远处的宁月璟。顿时冷哼一声，脚下如生风一般，迅速朝着宁月璟疾掠而去。速度之快，几乎要拖出残影，令人咋舌！
曹天禄宛如一道闪电般从宁月璟身侧一掠而过，右手一掌便拍向宁月璟后背。
宁月璟连忙向侧面一闪。惊险的躲开。
只是如此一来。她身前已经被曹天禄给堵住去路。
“妖女，我看你现在还往哪里逃！”曹天禄冷冷地盯着宁月璟，一步步的逼近。
……
正与小蛮、小皮坐着看电视的尹修被突如其来的电话铃声惊动，隔空摄入手中，看了眼，发现竟然是小璟打来的，顿时微感诧异。
这个时间小璟不是该刚下晚自习回来吗？怎么忽然给自己打电话。
没多想，尹修随手接通了电话。正要开口时，耳边却传来了小璟那清冷中略带急促的声音。
“师父。救我。”
尹修不由一惊，连忙坐直了身体，开口问道：“小璟，出什么事了？”
说完，没等小璟回答，尹修已经左手捏了法决，通过手机通话的联系，立刻确认了小璟的位置，并释放出灵识出去……
“师父，有人在追杀我……”
在宁月璟回答的同时，尹修的灵识已经笼罩了她此刻的位置。
当尹修看到确实有人煞气腾腾的逼向宁月璟时，眼中顿时闪过一丝微微的冷意。
没有再去回答宁月璟的话，尹修左手迅速的连续变幻法决，一眨眼之间手指简直如幻影般变化了数十道法决……
与此同时，另一边的宁月璟看着步步近逼的曹天禄，脸上虽然强自镇定，但眼中还是不由自主的闪过一丝慌乱。
曹天禄狞笑一声，蓦地再次出手，身如大雁一般，朝宁月璟疾掠而去，右手成爪，气势凌厉！
宁月璟此时也只能再次将法剑从指环中分离手中，准备迎敌。
不管怎样也一定要拖到师父赶到。
宁月璟心里这么对自己说着。
然而还未等宁月璟跟曹天禄接触动手，宁月璟的身前很突兀的出现一道光影闪过。
瞬间，一道身影出现在了宁月璟面前，正面对着气势汹汹的飞扑而来的曹天禄……
突如其来的变化让曹天禄和宁月璟都是一惊。
谁也没料想到他们中间居然会突然冒出一个人来。
原本已经近在咫尺的曹天禄也不得不强行止住身形，一脸警惕的盯着突然出现的那人。
宁月璟在一愣之后，看着身前之人的熟悉背影，立即认出了出现在她面前的赫然是她刚刚打电话求救的师父！
“师父，是你吗？”
宁月璟清脆的声音中微带着一丝惊喜。
其实她心里也是非常吃惊的，她前一秒钟才刚刚打电话跟师父求救，怎么师父这马上就出现在她面前了？
难道是传说中的空间瞬移之类的？
宁月璟一时半会是想不明白，她暂时也没那么多心思去多想，连忙上前与尹修并肩而立。
来人确实是‘尹修’，‘尹修’回过头对宁月璟安慰的微笑了笑，问道：“小璟，你没事吧？”
宁月璟下意识扫了眼自己左臂的伤口，不过还是对尹修摇摇头，“师父，我没什么大碍。”
尹修自然也瞧见了宁月璟手臂上的伤，神情顿时微微冷了几分，没有再跟宁月璟多说什么，将目光投向了前面的曹天禄。
此时曹天禄感觉十分不妙。尤其是听到宁月璟叫尹修‘师父’时更是如此。
虽然他还没有跟尹修交手，但是他又不是傻子。刚刚尹修是怎么出现的？那是突然的凭空出现，这还是人吗？
曹天禄只觉得此刻一阵头皮发麻，看着尹修的目光充满警惕和惊慌。
“阁下是什么人？”
曹天禄壮着胆子。硬着头皮开口问道。
尹修没有回答他的话，只是静静地看着他，声音毫无波澜的道：“我弟子手臂上的伤是你造成的？”
尹修虽然显得无比平静，但曹天禄却感受到了一种发自内心底的压力。
冷汗不由自主的顺着他额头和双鬓渐渐滑下。
“师父，我手臂的伤就是刚刚被他发出的一道剑芒划伤的。他还有两个同伴在那边，他们都不是什么好东西……”
宁月璟开口道，下意识的抬手想要拉一下尹修。指向身后魏岳和林建峰两人那边。
然而当宁月璟的手要触及尹修时，她的手掌竟然直接从尹修的身体中间穿越而过，仿佛尹修的身体就像只是虚影。根本不存在一样……
这一幕顿时让宁月璟呆住了，对面的曹天禄也同样愣住了，有点傻眼的看着尹修。
“师父，你……”
宁月璟蓦地抬头看向尹修。很吃惊的道。
尹修却毫不在意。看着宁月璟，平淡道：“不用吃惊，师父可没有直接进行瞬间空间挪移的本事，只能以‘法身’才能瞬间出现在这里。”
“法身？”
宁月璟显然并不懂所谓的‘法身’是什么，有些懵懂的看着尹修。
尹修暂时也无暇跟她去解释什么是‘法身’，目光再次投向曹天禄。至于魏岳和林建峰两人，也都在尹修的灵识‘监控’之下，他们也跑不了。暂时没必要去理会。
“说说吧，你是什么人。为什么要追杀我的弟子？”
尹修看着对方开口问道。
而远在几公里之外家中的尹修本体手中却继续变换了几道法决。
曹天禄带着几分惊疑不定的盯着尹修，他自然也不懂‘法身’是什么玩意，但是他刚才却看到了宁月璟的手直接穿过了尹修的身体。
“难道这个人只是幻象？”
“虽然不知道他是怎么弄出来看上去简直跟真人一模一样，但如果只是幻象的话，那么他应该就不会具备什么力量。也就是说……他只是一个唬人的把戏！”
曹天禄心中暗想着，盯着尹修的目光闪烁不定。
尹修看着曹天禄不禁微摇了摇头，已然将他心中的想法窥探得一清二楚，甚至包括他潜意识中浮现出的关于自己所提问题的相关答案和信息……
虽然出现的只是‘法身’，但尹修却已经通过法决让法身同样具备读心术的力量。
“想不到你们青城‘白云观’已经堕落到了这等地步，好歹也是正道门派，却不想门下弟子竟是如此的不堪、堕落。”
“原本还与你们白云观多少有几分香火之情，但是既然你们已堕落至此，行事与邪魔无异，竟然对我这才区区十五岁的弟子动邪念，还打算以残忍手段折磨。那几分香火之情也没什么必要再顾念……”
尹修静静地看着曹天禄，缓缓地说道。
从曹天禄的脑海潜意识中尹修已经将他之前对宁月璟所动的那些邪念都窥知得一清二楚，虽然脸上没有表现出什么，但显然，尹修已然动了一丝怒意。
小璟才只是十五岁，这几人都想打着所谓‘替天行道’的冠冕堂皇的幌子对小璟动邪念，甚至还酝酿了很多不堪的手段……
曹天禄显然对尹修的话根本没有丝毫的觉悟。
反而是露出了一丝冷笑，盯着尹修，冷哼道：“虽然不知道你是怎么做到的，不过，你以为就凭你这区区的幻象就能吓住我？嗤，可笑！”
“我倒要看看你区区一道幻象能拿我怎么样。我今天还非就要废了你这徒弟的修为和邪，替天行道。顺便再好好的‘享用’你娇俏可人的弟子。还真期待这么个漂亮的美人胚子在老子胯下婉转承欢时是怎样美妙的情景，哈哈哈哈……”
曹天禄肆无忌惮的狂笑。
还真是嫌自己作死还不够呢！
边上的宁月璟被曹天禄那狂妄淫.邪的话气得俏脸含煞，眼神冰冷，透出的那股寒意仿佛能将人瞬间冰冻。
“自作孽，不可活。”
尹修淡淡的说了一句，而后伸出右手，对着曹天禄五指张开……(未完待续。。)
第两百一十二章求死不能
曹天禄看到尹修朝他伸手张开五指，并未当回事，脸上甚至露出不屑之色，轻哼了一声，“故弄玄虚……”
然而，他的话音都还未落下，就猛然感觉到浑身一僵，紧接着，仿佛一股无形的巨力将他全身上下都彻底束缚。
一瞬间，曹天禄脸色大变。
这时候，他的身体突然被一股无形力量凌空提了起来，悬在了半空中。
“你、你……”
曹天禄骇然的望着对面静静看着他，面无波澜的尹修，心中的惊骇根本无法用言语来形容。
原本以为尹修只是一道幻象虚影，却万万没想到，这一道他以为的‘幻象虚影’竟然拥有如此可怕的力量，间隔着几米远的距离，只是隔空张手就能将他牢牢地擒住，甚至直接提到了半空。
这种力量简直就是非人！
完全超脱了凡人所能够拥有的力量。
即便曹天禄是青城白云观的高徒，也算是见多识广了，但也从未见过拥有如此可怕力量的人。别说是见了，甚至连听都没听说过！
尹修一脸平静的看着已经被他提到了半空三四米高度的曹天禄，淡淡道：“原本想给你一个干脆的死法，既然你自己要作死，那我今天便让你好好的体验一番，什么是真正的求死不能，什么是真正的死了都不能解脱。”
平静的说完这句，尹修张开的五指蓦地稍稍握拢了一些。与此同时。左手朝空中虚挥了一下，布下了一层隔音结界。
“啊……”
曹天禄痛苦大叫。
他感觉自己体内全部的骨骼都被捏碎了一样，那种从浑身上下每一块骨骼传来的剧痛让他眼前一阵发黑。几乎要昏厥过去。
然而，他的意识中却有一股力量不断地刺激着他，让他根本无法昏迷！只能被动的去承受那无法形容的强烈痛苦。
尹修静静地看着痛苦哀嚎的曹天禄，脸上波澜不惊，连眼皮都没有抖一下，仿佛只是在看着很稀松平常的一件事，比如吃饭、喝水。
因为有尹修事先布下的隔音结界。所以无论曹天禄怎么痛苦大叫，他的声音却也是一丝一毫都传不出去。
尹修没有再理会曹天禄，只是继续虚握着那只手。回头看了看身边宁月璟左臂上那鲜血嫣红的伤口。随即抬手朝她手臂伤口处隔空虚点了一下。
一道灵光顿时从他手指中发出，继而融入了那道伤口内。
一瞬间，宁月璟感觉到一股温暖的力量充斥伤口附近，紧接着感觉到伤口处的肌肉一阵发痒。
低头一看。依稀可见刚刚还在流血的伤口已经眨眼间止住了血。并且以肉眼可见的速度在迅速的愈合……
“谢谢师父！”
宁月璟自然知道是怎么回事，连忙抬头向尹修道谢。
尹修对她微笑了笑，轻轻点头，“你先搭车回去吧，这边剩下的就交给师父处理就好。师父这只是法身，处理完这边的事，就会消散。”
宁月璟稍稍迟疑了一下，最终还是轻点了点头。“那，好吧。师父，那我回去了。”
“嗯。”
尹修轻声应道。
目送着宁月璟离开，恰好这时候林建峰扶着魏岳往这边走了过来。他们俩还根本不清楚这边的情况，当看到曹禄居然凭空‘飞’在天上时，顿时目瞪口呆。
“魏、魏师叔，这，曹师叔他……怎么飞到天上去了？！”
林建峰瞪大了眼睛，盯着悬空在三四米高度的曹天禄，有些傻眼的磕磕绊绊问道。
魏岳乍然看到曹天禄居然什么都不凭借就悬立在几米高的空中，也同样惊呆了。不借任何外力和工具飞上天……这可能吗？
不过他毕竟反应更快一些，马上就发现了站在地上的尹修。
只是却不知道尹修是什么人，跟曹师兄飞在天上又有什么关系。
“林师侄，扶我过去一些，那下面还有个人。不过倒是没有见到之前那个小妖女了！”魏岳对林建峰说道。
因为是夜晚，隔着一段距离，他们也看得不是很清楚。
听到魏岳的话，林建峰也终于回过神来，发现了尹修的存在，“还真的是有个人在那。魏师叔，咱们走……”
说完，林建峰便扶着重伤的魏岳朝那边走了过去。
不过他们才刚迈出两步，一个声音就十分突兀的传入他们的耳中，“不必那么麻烦了，我‘接’你们一程吧！”
这个声音刚刚落下，将林建峰和魏岳都吓了一跳。
然而还未等他们反应过来，就猛然感觉到一股巨大的力量突然作用在了他们的身上，然后身体就不由自主的像是坐上了狂飙的摩托车一样，猛地往前飞了过去……
呼，呼……
一阵呼啸，原本隔着还有几十米远的魏岳和林建峰就突然出现在了尹修面前。不过尹修倒是暂时还没对他们俩如何。只是将他们也悬在半空而已。
身体猛然停住，魏岳和林建峰惊魂未定，当他们发现自己竟然悬立在半空中时，脸上顿时浮现出惊骇的表情。
然而束缚着他们的力量却让他们的身体根本无法动弹，尤其是看到就在他们对面的曹天禄一脸痛苦之极的表情，裸露出来的每一处皮肤都似乎涨得一片赤红，双眼瞪得大大的，简直宛如牛眼一般，浑身肌肉不停地颤栗抽搐就像是触电了一样，但却丝毫也动弹不了……
“曹师兄，你怎么了？这是怎么回事？”
魏岳发现自己还能说话，连忙冲对面的曹天禄大喊。
林建峰同样带着惊慌恐惧的叫道：“曹师叔。这到底是怎么回事？”
可惜，曹天禄此时正承受着非人的痛苦，别说能不能听见他们的话。就算是听见了也没那个余力回答他们，何况曹天禄周围还有隔音结界，外面的魏岳和林建峰根本就听不进曹天禄所发出的声音。
这时，尹修的声音再次突然的传入了魏岳和林建峰的耳中，“想知道为什么吗？很简单，刚才你们追杀的那个女孩是我的弟子。现在你们该知道为什么了吧？”
“你、你是谁？你在哪里？！”
林建峰再次被吓了一跳，连忙大叫。眼睛四处的乱瞟，可惜他的头没法动，自然就看不到站在下面的尹修。
“你是刚才站在下面的那个人？”魏岳倒是一下子就想到了。立刻大声的说道。
尹修轻笑了一声，“不算太笨啊。”
林建峰闻言，连忙大叫道：“快点放我们下来！你知不知道我们是什么人，你要是敢对我们怎么样的话。我们的师门绝对不会放过你的！”
估计是一急起来。连脑子都不清楚了。也不用脑子想想，能够把他们凭空束缚在半空中的人所拥有的力量是何等的可怕，是他们师门能对付得了的吗？
大概也是害怕了，所以彻底慌了神，下意识的就开始拿师门来吓唬人保命。就好像小孩子打架，打不过人家的时候就会搬出自己家长来吓人壮胆。
“小小一座白云观而已，竟然异想天开的威胁我？呵呵，如果我想的话。我只需要一掌拍下去就能把整个白云观覆灭。”
尹修轻哂一声，淡淡的道。“好了，我没那么多功夫与你们废话。现在，你们俩也来好好的体验一下你们这位同伴此刻的感受吧。这是你们应得的惩罚。”
话音落下，尹修再次布下一道隔音结界，将魏岳和林建峰的声音也隔绝，然后束缚两人身上的力量同样猛地收紧。
“啊！”
“啊……”
两个人几乎同时发出了凄厉的惨叫声。他们全身的骨头都被收束的巨力挤压着，在‘咔咔’的相互摩擦着作响！
在尹修刻意的控制下，三个人的意识都始终保持着清醒，就算是想要痛晕过去都不可能。只能不断地承受着来自全身各处，每一块骨骼，每一块肌肉，以及內腑在受到巨力压迫的情况下传来的剧烈痛苦……
这种痛苦恐怕就算是凌迟都无法与之比拟。
尹修静静地看着他们三人承受这种极度痛苦。
不知不觉将近十分过去，半空中的三人似乎已经痛得麻木了，或者说是意识麻木，眼睛翻白，嘴角垂涎，但身体却还在不由自主的浑身颤栗，惨痛哀嚎。
尹修的灵识看到宁月璟搭车已经快到家中，于是抬头看了看半空中的三人，“算了，这三人也算是得到了应有的惩戒，就让他们身死魂消吧。”
对着半空中的三人挥了挥手，下一刻，那三人的身体顿时如同灰烬般随风飘散……
原本尹修是打算让他们尝尝什么是‘死不能解脱’的痛苦，想了想后，觉得没什么必要，让他们身死如灯灭也就算了。
承受了近十分钟非人的痛苦折磨，又付出的生命的代价，对他们的惩戒怎么也都足够了。
当然，主要的原因还是尹修觉得跟他们这么较真没什么意思，浪费自己时间精力不说，说起来也是挺‘掉价’的。
就好像一个人撵死几只蚂蚁一样，随手撵死也就撵死了，除了极度无聊，闲的蛋疼的人，恐怕没有谁会有那么多精力和心思去慢慢折磨几只蚂蚁，撵死他们后还要继续鞭尸。
彻底湮灭了那三人，尹修便收回了维持法身的法力。眨眼间，那具法身微闪了一下，就直接在原地消失不见……(未完待续。。)
ps：  拜托，拜托，来点票嘛！
今天是周一耶，来点票咯。
小果冻‘灵’正萌萌哒看着你们，你们好意思不投几张票不~~
第两百一十三章赐战甲（第二更）
“师父……”
宁月璟回到了家中。
尹修指了下身边的位置，道：“先坐着吧。”
“是。”
宁月璟从背上解下了书包，放在旁边沙发上，自己在尹修旁边坐了下来。
待宁月璟刚坐下，坐在茶几边缘晃悠着小短腿的灵便立马‘嗖’的一下飞到了宁月璟的肩膀上，小屁股一蹲就坐了下来。
经过这段时间下来，宁月璟倒是习惯了灵这么黏乎着她了，对于灵飞到她肩上已经不像当初那样紧张。
“师父，对不起。”
宁月璟犹豫了一下，小声的说道。
“对不起什么？”尹修看着她，问道。
宁月璟道：“我给师父惹麻烦了。”
看着宁月璟那有点愧疚的样子，尹修不禁淡笑了一声，抬手揉了揉她的头发，道：“没什么麻烦不麻烦的。师父知道他们都不是什么好人，这么点小事对师父来说算不上什么麻烦。”
“不过你以后自己一个人在外边的话也要多注意些，要是有什么情况的话就及时给师父打电话，知道吗。”
“嗯！我知道了，师父。”宁月璟认真地点头应道。心里也暗暗松了口气，之前她还多少有点担心尹修会不会不高兴，这下总算可以放心了。
“好了，你先去洗个澡，然后回房间去练功休息吧。”尹修拍拍宁月璟的后背，说道。
“嗯！”
宁月璟点了下头。扭头对坐在她肩膀上晃悠着小脚丫子的灵说了声，“小果冻，下来。我要去洗澡了。”
除了最开始两天对灵有点紧张担心外，慢慢地熟悉了些后，宁月璟对灵倒是有点喜欢了，还直接给它起了个名字叫‘小果冻’。
至于原因嘛，自然就是因为灵的身体本就像是果冻。
灵除了脾气有点暴躁，尤其是对小蛮的时候，几乎是一点就炸之外。仅从外表来看，其实它的可爱程度比之小蛮和小皮两个都有过之而无不及。
鸡蛋那么大小一点的身体，散发着微微的灵光。丝毫没有那种虚幻的感觉，反而看起来很真实，宛如果冻一样，给人一种会很弹很q的感觉。看着就想要伸手去捏两下。
而渐渐明显的面容五官则看上去倒有点像是那种漫画小人。细细的跟面条似的小短腿和小短手无不让人觉得十分可爱，很有一种‘逗比’气质……
当然，主要也是宁月璟发现灵其实挺听她的话的。所以一段时间下来，她跟灵倒是相处得很融洽。
听到宁月璟的话，灵果然很听话的抱着灵石从她肩膀上飞走，重新坐回到茶几边缘，并冲宁月璟‘叽里呱啦’的嚷了几声。也不知道它在说些什么。
反正宁月璟起身后就是用手轻拍了拍它的脑袋，然后就走去了房间。准备拿替换的衣物去洗澡。
尹修看着宁月璟与灵相处和谐融洽，不由微笑了笑。心里暗道：“看这情况，估计不用太久灵就该对小璟完全信任了。到时候只要让小璟对它说，让它自己主动融入那套战甲中，想必应该会很容易……”
原本尹修还想着每天有小蛮教训灵，总归有一天能把它那性子给消磨掉，却没想到自从小璟住到这边后，她对灵的影响显然要比小蛮的‘暴力吊打’要明显得多。
尹修很清楚这一切都是得益于宁月璟那‘纯阴灵体’。让灵对她天生就有一种莫名的亲近感和信任感在。
在宁月璟去浴室洗澡时，尹修想了想，从储物戒指中将当初炼制的那套战甲给取了出来。
今天的事情让尹修觉得小璟身上的自我保护能力还是稍差了一些，尹修也不确定小璟以前还有没有跟其他人结怨，何况她原来毕竟修炼的是邪术，搞不好什么时候就又会冒出几个打着所谓‘替天行道’幌子的‘卫道士’出来要对小璟不利。
虽说这种情况不可能会经常发生，但也得以防万一。
毕竟，尹修也无法保证他能够次次都及时的救下小璟，或者说小璟未必每次都能有机会可以及时通知他，向他求救。
“这套战甲还是先让小璟带着吧，虽然没有器灵，小璟无法自如控制战甲的诸多法阵与阵纹，不过她只需要能够在危急的时刻穿上这一套战甲保护好自己不受到伤害就行了。”
“毕竟是灵器战甲，即便没有催动那些防御法阵和阵纹，仅凭战甲本身的防御能力，除非是有元婴期级别的攻击威力，或者是动用一些威力巨大的战术级热武器，其他的，基本伤不到战甲里的人。”
自己炼制出来的灵器战甲，尹修自然很清楚它的防御能力有多强。
这套战甲本来也就是尹修当成一件玩物炼制出来的，纯粹就是一时兴起，他自己留在手上其实没什么实际用处，先给小璟带着，让小璟面对任何情况都有自保能力也算是物尽其用了。
毕竟小璟现在的实力，说实话还是不太强的。对付一般人，或者是一般情况还能应付得了，但如果对手比较厉害，或者是情况超出她的能力范围那就很难了。
整套战甲总共有四十八个部件，想要让宁月璟随身带着，自然就只能是像给她炼制的法剑一样，让这些战甲部件融入玉饰中，在需要使用的时候再将其玉饰内分化出来。
不过战甲的部件毕竟数量太多，虽然以尹修的手段，采用孕育出了玉髓的那部分最顶级的玉石也还是可以勉强容纳得下，但想要将它们一下子全部分化出来，那就不能仅仅依靠血炼融合后的那一点微弱联系。
尹修想了下，决定直接在融合的玉饰中铭刻一道特殊符篆来作为牵引连接的‘桥梁’。只要小璟打出对应的法决沟通那道符篆就可以直接借助符篆的力量将融入玉饰中的所有战甲部件都引动，继而分化出来……
要达到这样的构想对尹修来说并不困难。只不过尹修还需要为此特意创出几道法决来沟通符篆。
而且法决还不能太复杂，也不能需要消耗太多的力量。否则以小璟不过区区炼气期的修为如何能够掌握得了？
等宁月璟从浴室出来时。尹修已经将融合战甲部件的玉饰炼制好。
这是枚玉佩，里面没有任何其他的比如攻击或者防御等法阵和阵纹，为了能够容纳四十八个战甲部件，尹修只能将空间都全部留来用以融合战甲。
刚从浴室走出来的宁月璟乍然看到被尹修搁在边上，组合在一起的战甲，顿时愣了一下，脚步不由自主的顿住。
眼中带着几分吃惊的看着战甲。道：“师父，这……这是哪来的？”
宁月璟自然也认得这套战甲外观上与电影中钢铁侠身上那套一模一样。只不过她这会儿大概还以为这只是尹修从哪买回来，或者特制的一套模型之类。
尹修抬头对她笑了笑。道：“你试试。”
说完，手中掐了几道法决，控制战甲拆解开来，而后迅速飞到宁月璟身边。‘咔擦’几下套在了宁月璟的身上。
宁月璟很吃惊的低头看了看自己身上的战甲。抬手动了一下，心中充满了惊讶。
这时，尹修又是一道法决，将战甲从宁月璟的身上解除。
随后说道：“感觉怎么样？”
宁月璟看了看迅速在旁边再次组合成一体的战甲，抬头朝尹修看了过去，“师父，这是怎么回事？”
“这套战甲是师父前段时间随手炼制的。待会儿师父把它融入这枚玉佩中，以后你就随身戴着。要是再碰到今天那样的情形，你就直接穿上这套战甲。这样就能保护好自己了。这套战甲本身的防御能力很强，基本没什么人能伤害得了你。”
尹修道。
“谢谢师父！”
宁月璟轻咬着嘴唇，眼眶有些微红。不过却连忙低下头去，大概是不想让尹修看到。
尹修没有说什么，只是招了招手，示意宁月璟过去。
随后从她手指中取了一些鲜血，将四十八件战甲部件与那枚玉佩血炼融合。完成这一步后，尹修就把玉佩亲自给宁月璟挂在脖子上。
“好了，真漂亮……”
尹修看了看挂在宁月璟白皙颈下的精致玉佩，不由微笑着赞叹了一句，也算是给她一些鼓励。
宁月璟的情绪也平复下来，低头看着胸前的玉佩，不由再次向尹修道谢：“谢谢师父。”
“嗯。待会儿师父再教你分化出战甲的法决，以后遇到紧急情况自己无法应付的话，你就用法决将战甲分化出来。凭着你与战甲之间的那一丝联系，战甲分化出来后，看会自行的组合套在你身上。”
“另外就是这套战甲目前还缺少了器灵，你暂时是没法做一些复杂的控制。以后你尽量跟灵多相处一些，将来等它完全信任你后，师父再帮你把它融入这套战甲里，到时候你就能够借助灵的辅助，自如的控制战甲的所有法阵和阵纹了……”
尹修道。
宁月璟没想到‘小果冻’居然还有这作用，稍稍讶异的扫了眼还在没心没肺的坐在茶几上吸着灵气的小东西。
随后对尹修点头应道：“嗯，我知道了，师父。”
“好了，师父现在就教你法决……”
尹修当下就将沟通玉佩中那道特殊符篆的法决教给了宁月璟。
尹修特意将法决简化，宁月璟学起来倒也不是很吃力。
半个多小时后基本就掌握了。
随后尹修就让她自己回房间去练功。
尹修特意用灵石在房间里给宁月璟布下了一座聚灵阵法，不仅可以尽量汇聚四周的天地灵气，还可以让她坐在里面修炼时能够吸收布阵灵石中的灵气。
若是完全依靠自行吸收炼化天地灵气，即便宁月璟是纯阴灵体，那修炼速度也快不到哪去……(未完待续。。)
ps：  两更了哦~~
第两百一十四章转变（三更）
当宁月璟回房间去修炼时，灵也立马抱着灵石飘乎乎的跟着飞了进去。○
房间里尹修布置聚灵阵的那些灵石都被阵法力量锁住，灵没法直接吸收灵石里的灵气。
如果只是在阵法里吸收那些汇聚而来以及从灵石内散溢出来的灵气，那还不如它直接抱着那块灵石吸收得快。
宁月璟盘膝坐在聚灵阵中开始修炼，灵也美滋滋的抱着灵石坐在宁月璟的肩膀上，吊儿郎当的晃悠着两条细腿……
灵只是灵体，并不会影响到宁月璟修炼。
不知不觉又是周末。
纪雪晴去了京都后，银海公司这边就得靠尹修照看着。周末的时候也得要去公司看看，不能像以前那样周末就可以完全休息，不用去上班。
当然，尹修现在的事情也不多，真有什么事情的话，不去公司也没什么。要是公司那边又什么事自然有人会给他打电话。
宁月璟正在念初三。
对于华夏的学生来说，初三和高三这两年无疑是最痛苦的两年。为了升入一个好的学校，必须得玩命的学习做功课，还有各种补课……
好在初三毕竟不比高三，多少稍微好一些，补课也只是周六而已，周日倒是可以休息不用去上课。
不像高三，通常连周日都是要补课半天的。
“小璟，要不要跟师父去公司看看？”
周日宁月璟休息，早晨修炼后。尹修就随口问了她一句。
宁月璟其实蛮好奇的，师父这么厉害为什么还要去公司上什么班。她有问过尹修，当时尹修只回答了她一句。‘体验生活’。
说起来尹修在修真界待了八十年，倒确实基本没怎么体验过普通人的生活了。如今回来这近半年时间，心态倒是愈发的放松。
“师父，可以吗？”
宁月璟是挺想去看看师父上班的地方，听尹修这么一说，她便有几分意动。只是大概顾虑着自己跟师父一起去公司会不会给师父带来一些麻烦，或者不好的影响。
尹修微笑道：“这有什么不可以。师父现在可是公司的副总经理。好了。去换身衣服吧，然后咱们就一块去。”
“嗯！好的师父。”
宁月璟立马踏着拖鞋跑去房间里换衣服。她身上还穿着睡衣没换呢。
“小果冻，别进来。我要换衣服！”
宁月璟看到灵跟在她屁股后面也想飘进房间里，连忙对它说了句。灵顿时皱了下还模糊的五官，还是老老实实的停在了门外，没有进去。
宁月璟随手将房门关上。从衣柜里找了一套比较素雅的衣服换上。
大概是性格原因。宁月璟喜欢的衣服格调大都偏冷系。即便是深色衣服也是偏暗系的。对于那些普通女孩子喜欢的明艳色调却完全不感冒。
“师父，好了。”
宁月璟从房间里走了出来。
尹修对她点了点头，“那走吧。待会儿先去吃点东西，然后咱们再过去……”
这会儿也才七点多而已，时间还早。
平常宁月璟要上学都是七点钟不到就得出发去学校，早晨的修炼也基本是五点钟就开始，大概一个半多小时的练功时间，然后洗漱一番吃个早点就走。
“好的。”
宁月璟跟在尹修身后准备出去。
不过这时候小蛮忽然飞蹿了过来。站在尹修肩膀上，抬起小爪子拍拍尹修的耳朵。‘噶叽’的叫了起来。
原本还在另一边自顾蹦来跳去玩耍的小皮听到小蛮的叫声也蓦地抬起头往这边看了过来，随后‘嗖’的一下也飞奔而至。
“嗷吼，嗷吼……”
围着尹修脚边仰着小脑袋，不停发出稚嫩的吼叫。
宁月璟自然听不懂这两个小家伙在说什么，好奇的站在一边看着。
尹修倒是明白两个小家伙的意思，稍稍有点哑然，也有些愧疚。
这段时间他倒确实有点忽略这两个小家伙了，天天把它们关在家里，挺长时间都没有带它们出去玩，估计是闷坏了。
小皮或许还好，每天在家里看着小蛮跟灵打架，在边上凑趣，也挺有意思的。
只是小蛮可是一直就习惯了外边的世界，现在这么闷在家里这么多天没出去，这小家伙能忍着这么久，到今天从终于忍不住主动向尹修抱怨已经很难得。
“行，那我就带你们两个小家伙一块去。不过记得要听话，别瞎捣乱知道吗。”尹修对小蛮道。
相对来说，小皮要老实得多。毕竟还小，基本上都是跟在小蛮的屁股后面玩耍，只要小蛮不捣蛋，小皮捣蛋的可能性就不大。
“噶叽，噶叽！”
小蛮连忙点头，随后顿时咧嘴笑了起来。呼的一下又蹿到了尹修的另一边肩膀上，毛茸茸的大尾巴轻轻地左摇右晃，显然心情十分愉悦。
至于小皮，则活像一只真的小狗似的在尹修脚边撒欢的前奔后跃，好不兴奋的模样。
大概是见着小蛮和小皮都能出去，另一边的灵顿时也直勾勾地望了过来，那对还只有轮廓的眼睛明显稍稍扩张了一些。
而后，似乎犹豫了一下，还是忍不住嗖的一声飞了过来，冲着尹修发出一阵‘呱啦呱唧’的不明叫声……
宁月璟刚才听了尹修的话后，现在看到灵这副模样，哪里还猜不到灵的意图。她是挺喜欢灵的，当然这可能主要也是灵对她一直都表现得很老实，也很听话。
想着灵每天都只能待在家里也挺可怜，于是抬头看着尹修。“师父……”
“能不能……带小果冻也一块出去？”
尹修看了眼宁月璟，又看看飞在宁月璟身边很激烈的对他叽里呱啦叫着的灵，想了下。对宁月璟点了点头。
“行。不过我得给它身上加一道禁制。把它体内的力量给禁锢住，省得它到时候乱来。”
说着，尹修捏了道法决，在灵的身上施加了一道禁制。这道禁制的作用其实不只是禁锢它体内的力量，也是为了防止它逃跑的。
“嗯！谢谢师父！”
宁月璟见尹修答应，顿时开心的应道。
“小璟，你带着灵。就让它躲在你口袋里吧，注意别让它跑出来被其他人看到。”尹修提醒道。
宁月璟道：“我知道了，师父。”
对灵招了招手。宁月璟叮嘱了它几句。灵果然老老实实的自己飞到了宁月璟的裤子口袋里面躲着。
毕竟是灵体，倒也不会把宁月璟的裤兜给撑起来鼓鼓的，只是灵抱着的那颗灵石就没办法。好在灵石也不大，收在口袋里也不会觉得不舒服。
“走吧。”
尹修见状。挥手撤掉了房间内的禁制。让灵可以跟着出去。同时又给小皮身上加了一道幻形术，把它外形给变成小狗模样，然后这才带着几个小家伙一块出了门……
下楼后，久未出门的小蛮显得很兴奋，眼睛不停地四处乱瞟乱瞄，嘴里‘噶叽，噶叽’的叫个不停。
而一向是小蛮‘跟屁虫’的小皮然也十分‘捧场’的在尹修怀里‘嗷吼’的扯着稚嫩的嗓子应和。
唯有灵从宁月璟的口袋里露出脑袋来，两条细胳膊扒拉在口袋外沿。像是趴在上面一样，模糊的五官明显朝着小蛮和小皮不屑的皱了皱。
大概是对它们两个又嚷又叫的很不以为然。
所幸小蛮没注意到它的表情。不然的话，指不定又打起来。当然，实际的情况肯定是灵被小蛮单方面的‘吊打’……
在路边找了个小摊陪着小璟一块吃了些东西，又坐了一会儿也才七点半多一些。
起身后，凝月璟忽然开口问道：“师父，你上班的公司远吗？”
“不是很远，坐车过去的话几分钟就到。平常走路大概也就二十分钟这样吧。”尹修随口回应。
“那师父，咱们走路过去吧。我想跟师父散散步呢。”宁月璟抬头看着尹修，露出些许期待。
尹修微怔，看了看她，哑然笑了一下，点头道：“行。那就走路去吧，左右时间还早着。”
宁月璟的嘴角不禁微微上扬了些许，虽然很淡，但确确实实是露出了一丝微笑。
这对她来说已经是很难得。
平日里她总是显得太过于沉静和冷淡了些，基本不大能够从她的脸上看到有什么比较大的情绪波动和表情变化，更别说是笑了。
两人的步履并不快，不疾不徐的散步走着。
七点半多的清晨，大街上还是挺冷清的，除了偶尔一两辆车驶过，此外就不怎么见得到行人。
一路上尹修跟宁月璟倒没说什么话，就这么静静散步的走。
不过看宁月璟那舒展平缓的眉眼，还有嘴角隐约微扬的那么一丝弧度，不快但却显得十分轻盈的步子和身姿……无一不显示着她内心的些许欢愉。
尹修偶尔也留意身边小璟的神情细微变化，不禁露出淡淡的笑容。这段时间，小璟确实是要比当初稍稍开朗了些许。
虽然还不是很明显，但已经感觉得到她身上那股冷漠如霜，甚至带着几分森然的气息淡了。
现在的她更多的是纯粹的冷淡和沉静。
这些变化是尹修十分欣慰和欣于见到的。十几岁的孩子本就该积极、乐观的享受生活美好的一面，而不是沉浸于阴暗和冷漠之中。(未完待续。。)
ps：  第三更了哦~~~(￣0￣)/~(￣0￣)/
第两百一十五章似曾相识
不知不觉，尹修和宁月璟慢慢走着就快到了铂天大厦。
这时候，小蛮忽然看着一侧叫了一声，“噶叽？”
声音中透着几分惊讶，黑亮的小眼睛一直看着那边，小爪子一只拍拍尹修的脑侧，一只指着它所看的方向。
尹修听闻，顿时转头顺着望去，随即神情微愣了一下，没想到居然看到了一个‘熟悉’的身影，难怪小蛮会忽然叫了。
在距离他们大概二三十米外的一侧，一个二十多岁，穿着一套黑色的紧身衣服的女人正站在路边似乎在等人。
小蛮的叫声比较的清脆，穿透性很高，隔着二三十米的距离，那个女人也听见了这个叫声，似乎稍有些诧异的转头望了过来……
当她看到站在尹修肩膀上，正面看着她的小蛮时，神情顿时微怔，继而眉梢轻蹙了起来，皱眉的盯着小蛮在看。
脸上明显露出诧异，甚至还有几分纠结的神情。
“奇怪，我怎么感觉那只小动物好像在哪见过一样，可却怎么都想不起来！”
女人皱着眉，眼睛一直盯着小蛮在看，越看那种熟悉感就越是强烈。还有一种有些怪异的感觉从她的心底悄然浮现出来……
尹修只是回头看了眼不远处的那个女人，随后就收回了目光，伸手揉了下小蛮的脑袋，对它轻‘嘘’了一声，然后继续跟宁月璟往前走。
宁月璟的感知一向敏感，隐约察觉尹修神情中的那一丝异样，也不禁回头去看了看那个女人，随后忍不住开口问：“师父，那个女人……你认识她？”
尹修惊讶的看了下宁月璟，有些诧异她是怎么看出来的。“算是认识吧，以前有接触过一次，不过她不认识我。”
“哦。”
宁月璟没有再多问，跟着尹修继续往铂天大厦那边走去……
随着尹修他们的身影渐行渐远，他们身后的那个女人依然紧皱着眉望着他们的方向。
“到底是在哪里见过那只像松鼠一样的动物。怎么就想不起来！”
她努力的折腾着自己的脑仁，去反复的回想。隐隐约约脑海中似乎有一些十分零碎的片段画面如光影般闪过，但却始终都只是那么隐约的感觉。
这一纠结起来，她感觉自己脑仁都有点发疼了。
这时候，几名穿着与她基本一致的男女走了过来，见到她皱眉的盯着前面，似乎连他们走近了都没有察觉到，几个人顿时有些惊讶的相视一眼。
“队长，怎么了？在看什么呢！”
其中一人开口道。
突然听到耳边响起声音，那个女人猛然惊醒。收回目光扫了眼站在她身旁的几人，道：“既然都到了，那就走吧！”
没有去回答对方的询问，她自己脑海里其实还是在反复搜寻着关于小蛮的记忆。
心里隐隐的觉得自己肯定是在哪里见过那只小动物，而且还是挺重要的事情，她也不知道为什么会有这种感觉，或许是女人的第六感，也或许是她那模糊的记忆中隐约给她传递出的信息……
另一边的尹修倒是没怎么将‘偶遇’那个女人的事放在心上。很快带着小璟来到了铂天大厦。
还不到八点钟，时间还是挺早的。不过这栋写字楼有些公司是早上八点钟就开始上班。所以这会儿陆续疾步匆匆走进大厦的上班族并不少。
也因为这些人都比较急，倒也没怎么去注意尹修身上的小蛮和小皮两个小家伙。
不过等尹修带着小璟一起走进电梯时，大家在坐电梯上楼的时候周围的人还是不可避免的纷纷好奇看着站在尹修肩膀上，显得挺‘拉风’模样的小蛮。
至于被尹修抱着的小皮倒是没太多的注目。毕竟小皮被尹修施加了幻形术，外形变成了小狗的模样，虽然也是挺可爱。但毕竟不稀奇。
小蛮就不同了，不管是以为它是松鼠也好，还是其他什么动物也罢，至少是很罕见的。一般人养个宠物大多是小猫小狗之类，像小蛮这么少见的‘宠物’自然能吸引众人的目光。
好在大家素质都挺高的。最多就是多看几眼，也没谁冒然开口问什么。可能也因为大家都急赶着马上要上班的缘故吧。
小蛮被电梯里那么多人围观着，倒也一点不怯场，反而是挺享受这种被注目的感觉……它也不是第一次被人这么围观了。
所以它看着那些一直盯着它看的人，忽然就冲人家翻起了白眼，两颗眼珠像是失控一样的在眼眶里晃悠着。
一会儿又突然咧开嘴，龇牙露笑，两颗大板牙格外的醒目，去拍牙膏广告的话，效果应该不会差……
电梯里的人都被小蛮突如其来的搞怪给逗得不轻。有几个人明显憋着笑，脸色都有些涨红。
还有几个人憋不住，发出一声‘噗嗤’的声音。随后大概是觉得可能不太礼貌，所以又赶紧忍住，只是眼神却一直盯着小蛮身上……
尹修自然察觉到小蛮的那些举动，有些无奈，也有些莞尔。小蛮的性子比较跳脱，反倒不如小皮安静一些。
好在随着电梯上升，里面的人也都陆陆续续的走出。
不一会儿终于到了二十五楼，尹修对身边的宁月璟说了声，“小璟，到了，走吧。”
“哦，好。”
小璟紧应了声，跟着尹修走出电梯，目光开始好奇的打量着周围，尤其是当她跟着尹修走进了仙姿公司内部后，更是对周围充满好奇，目光不停地左顾右盼。
这大概是她第一次进入到这种办公写字楼里吧。
公司里这会儿还没有人到，连负责前台接待的小妹都还没来呢。八点半才上班，这会儿确实还早了点。
“小璟，走，跟师父去办公室。”尹修对左顾右盼的宁月璟叫了一声，也把手上抱着的小皮放在了地上。让它自己跟着跑。
这时候，之前一路上躲在小璟口袋里的灵也按捺不住自己飞了出来，手里仍然是抱着灵石一刻不松。
“师父，这里好大啊！”
宁月璟跟在尹修的身后，带着一丝惊叹的道。
尹修道：“这一整层都是师父这公司的办公区，有一千多平米呢。自然不小。”
不一会儿，尹修带着宁月璟来到了自己办公室。
“想坐的话就坐那边沙发上吧。”
尹修指了下办公室内一侧摆着的皮质沙发，对宁月璟说道。
小蛮也从尹修肩膀上跳了下来。
跟在尹修身后的小皮见状，连忙快步小跑的跟在了小蛮屁股后边，与它一起跑到了窗户边，两个小家伙蹲在边上，居高临下的看着外面……
宁月璟在沙发那坐了下来，眼睛还是在这里看看，那里瞧瞧。尹修的这间办公室各方面装饰都是弄得挺不错的。
沙发、茶几、茶具。还有室内盆景，墙壁上也挂了几幅水墨画，还有一座挂钟。旁边一侧则是一张书柜，上面倒是摆了不少的书，虽然尹修基本都没看过，纯粹是装饰大于实际意义。
不过有这么一张书柜装点，倒是使得办公室内多了几分书卷气息的雅致……
宁月璟看了看，于是起身走过去了书柜那边。灵也抱着灵石跟着宁月璟飞了过去。
“师父。我能拿这上面的书看看吗？”
宁月璟回头问了问尹修。
“可以，随便看吧。”顿了顿。尹修又道：“师傅的手机搁这，你要是觉得无聊了也可以过来拿师父的手机去玩。”
“嗯，我知道了。”
宁月璟应了一声，随即目光开始在书柜上逡巡，随后从中抽出了一本时尚美容的杂志，然后拿过去沙发那边坐着看书。
灵见状。看了看宁月璟，也不知道它出于什么心理，居然也用灵力从书柜上抽了本书出来，用灵力控制着慢慢飞回了宁月璟身边，然后学着宁月璟的样子把书放在沙发前的茶几上。装模作样的看书……
尹修用灵识看了下宁月璟手中的书，顿时有些惊讶，“小璟，你喜欢看时尚杂志？”
宁月璟抬起头来，回答道：“还好吧，不过我妈妈说女孩子要学会把自己打扮得漂漂亮亮的，这样才会有男孩子喜欢。”
呃……
尹修倒没想到小璟会这么回答他。
心里一想，似乎小璟确实是挺会自己打扮搭配衣服这些的。
平时她穿校服去上学还看不出什么，到周末休息的时候穿着平常的衣服就能感觉得出来，搭配十分得体，很衬她本身的那种清清冷冷的气质。
没等尹修开口，这时候宁月璟又说道：“其实我不喜欢被什么男孩子喜欢。只不过以前妈妈这么说，所以我捡破烂的时候捡到这些书就会随便翻翻，看一下。”
尹修大概知道她这么说是为什么，估计应该是因为佳倩舅舅的缘故，所以有点抵触吧。
过了一会儿，宁月璟还在慢慢地看着手中的那本杂志。不过跟在她边上的灵显然就没那么好耐心了，开始装模作样了一下，学着宁月璟的样子，一页一页的翻书。
没多久就不耐烦了，于是开始‘唰唰、唰唰’的将书页翻得飞起，那速度快得跟什么似的。
不过概是看着书页飞翻的样子还是挺好看的，还有那哗哗的翻书声，灵忽然间兴致勃勃了起来，不断地用灵力控制着，把那本书飞快的一页页翻过来，然后又一页页的翻过去，玩得不亦乐乎……(未完待续。。)
第两百一十六章猥琐小胖子
“周队长，这位是龙虎山天师教的小天师张嘉张师兄……”
年龄在三十许的宋柯侧着身将正面让开给一个看起来最多只有十七八岁左右的小胖子，开口向面前的几人介绍道。￡∝丫丫电子书，www.shuyaya.com
那个小胖子身上的衣着倒是很寻常，跟普通人没什么两样，就是那裤子上面一个个口袋多了些，裤管也是超大宽松的那种款式。
没办法，就他那体型也只能穿这种大裤管的裤子了，正常裤型的裤子他也塞不进去。上身的衣服倒是很稀松平常的t恤，倒是肩上背着一口剑匣。
听到宋柯的介绍，面前的几个人不由纷纷朝那位龙虎山天师教的小胖子看了过去。
还未等他们开口，那小胖子却是两眼放光的盯着站在最前面的那位‘周队长’，一脸笑容，无比热情的屁颠颠跑了过去。
“美女姐姐，你好漂亮啊，咱们能做朋友吗？我姓张，叫张嘉，今年十七岁，还没有谈过恋爱，只要是身材苗条，胸部又大的美女我都愿意跟她们交朋友。”
“哦对了，我爸是天师教的张天师，如果不出意外的话，以后这个张天师的位置应该就会是我的。姐姐你知道天师教的吧？就是龙虎山上的那个天师教……”
小胖子眼睛放光的盯着那位‘周队长’胸前的那对高耸丰满的胸器，一圈轮胎般的脖颈赘肉微微抖动，喉咙情不自禁的‘咕噜’吞咽了一下。十足一副‘小色狼’垂涎三尺的模样……
周婷不禁皱了皱眉，看了看站在她面前还不到一米距离的小胖子。
说厌恶吗，自然是有的。
虽然那小胖子的眼睛直勾勾的盯着她胸口在看，一脸垂涎猥琐的样子，让她很不爽。很想直接痛扁这个小胖子一顿。
但这小胖子那股猥琐劲太直接了，直接得完全就是光明正大的在盯着看，丝毫没有任何羞愧和避讳的意思，加上他的年纪毕竟稍微小了点，反而给人没那么强烈的厌恶感。
周婷冷然的盯着那小胖子，也不说话。就是那么面无表情，一脸冷冷的，带着几分不善，气场感觉十分强大，且具有压迫性。
要是一般人被她这么冷着脸盯着，怕是早就讪讪的躲开了。
然而那个小胖子似乎毫不受影响，小得跟条缝一样的眼睛里透出猥琐的目光，一眨不眨的还在盯着周婷那高耸的胸部，估计在他的意识里大概都不知道‘羞耻’是啥玩意儿……
站在边上的宋柯很尴尬。
虽然以前就听闻过这位龙虎山的小天师在某些方面的‘风评’不是很好。不过却没想到居然会这么毫无‘节操’可言。
宋柯顿时有些蛋疼了，这该怎么说？
脑子里纠结了一下，看着那俩人，一个像是块寒冰一样冷冷的盯着对方。另一个则完全一副毫无羞耻心的模样，一边吞口水，一边瞅着人家的胸口……
“咳咳……”
最终宋柯只能尴尬万分的干咳了两声，“那个，周队长。张师兄年纪还小，有时候说话没谱。你别介意。”
随后，他又赶紧偷偷拉了下那个小胖子的衣服，压低了声音，小声提醒道：“张师兄，快别看了……”
小胖子似乎终于回过神来，扭头看着宋柯。“我说老宋啊，你拽我干嘛，有什么话赶紧说，别耽误我跟美女姐姐认识交朋友！”
听到小胖子的这番话，宋柯简直恨不得找条地缝钻进去了。这小胖子没啥羞耻心就算了。可他有啊！
就连站在周婷身后的几人原本还对小胖子有点厌恶来着，这会儿也都忍不住憋着一阵笑。
看来这个小胖子猥琐是猥琐了点，但也不是那么讨厌，估计是有那么点逗比性格吧。
“宋队长，你确定没搞错？上面就派他来协助我们？”
这时候周婷终于开口了，看着宋柯，一脸怀疑之色。
宋柯略显尴尬，轻咳道：“那个，周队长，张师兄虽然年纪不大，可他却是天师教百年难遇的天才，已然得到天师教真传，有张师兄在，你们这次任务应该不会有什么问题。”
周婷再次怀疑审视的看了看那小胖子，随后却没有再多说什么，只是淡淡的点点头，道：“那咱们准备准备就下去吧。”
既然是上面派来的，那她也没什么好多说的。要是这小胖子自己没本事在下面出了点什么事，那也怪不得她。
“好，那就先过去营地吧。”宋柯道。
当下周婷与宋柯两人便直接朝前面搭建的临时营地走了过去。
那小胖子见状，赶紧屁颠颠的小跑着追上去，一边喊道：“美女姐姐，你还没告诉我你叫什么名字呢。等这次任务结束了，我带你去我们龙虎山玩好不好……”
落在后面的几个人看着那小胖子，相互看了看，顿时忍不住‘扑哧’的齐声笑了出来。
“我说，这个小胖子猥琐是猥琐了点，看起来挺逗比的。”
“谁说不是。话说回来他这胆子也忒大，连周队也敢调戏，我刚才还真担心周队会不会直接暴起把那小胖子给胖揍一顿！”
“真没想到堂堂天师教的小天师居然会是这么一个猥琐的小胖子，这要是让天师教祖师知道了，估计恨不得直接一道天雷把他给劈死算了。”
“这小胖子估计也是个极品。看到他，我顿时就明白了‘没有节操’的含义。他简直就是‘没有节操’的代名词和终极诠释啊！居然敢当着周队的面说周队胸大……”
“更逗的是还嚷着说要跟周队交朋友，完全就是一个逗比界的奇葩，真不知道要是将来他真成了新一任的张天师，到时候天师教会不会被他搞得鸡飞狗跳。”
“得了，赶紧跟上去吧，省得等下被周队训！”
几个人议论了几句，赶紧追了上去。
“美女姐姐，刚才我听老宋叫你周队长，你是姓周对吧？那我就叫你周姐姐了。”
“周姐姐，你今年多大了？能告诉我你的三围是多少吗？当然，其他的不说也没关系，主要是胸围能不能告诉我？”
“我妈以前跟我说胸大的女人生孩子后奶水会比较足，这样小孩子才有足够的母乳喝。现在电视上不都提倡着要母乳喂婴吗，我妈说我小时候就是喝母乳长大的，所以我才会这么天才，比我爸当年可厉害多了……”
小胖子围着周婷跟唐僧似的唠叨个不停，偏生他的语气还是一副一本正经的样子。
当然，这小子的眼神可就没老实过，使劲的往周婷那浑圆挺翘的屁股还有高耸的胸部瞄着，不时‘咕噜’的吞咽一下唾液，胖乎乎的脸上，那小小的眼睛里满满的透着猥琐的气息……
走在另一侧的宋柯听着小胖子的话，看着他那副猥琐的样子，嘴角忍不住一阵抽搐，想笑，却又不好笑出来，只能生生的憋着，差点给憋出内伤……
而从后面追上来的几个人听到小胖子唠叨的那些话后，彼此交换了下眼神，再次验证了他们刚才的结论。
这小胖子必须得是逗比界的一朵奇葩，也再找不出能比他更能去诠释‘没有节操’是什么含义的人了。
几个人在后面一路憋着笑。
那小胖子则追着周婷喋喋不休的说个不停，真不知道他那嘴皮子是怎么练出来的，话就没停过。
只不过周婷显然是水火不侵，‘诸邪辟易’
无论小胖子绕着她身边跟只苍蝇似的说些什么，她都完全无视了，就跟没听见似的。或者是纯粹当小胖子不存在，别说是脸上表情有什么变化了，连眼皮子都没抖一下……
“周姐姐，咱们今天就算是认识了，以后你就是我的朋友。我妈说现在要谈恋爱找女朋友就得趁早，不然的话好白菜就都让猪给拱了，所以我也得要赶紧多认识几个像周姐姐这样长得漂亮，身材苗条，关键是胸部还大的美女。”
“先多掌握一点优势资源，到时候要挑老婆就容易多了。还能多对比一下，看看哪个的胸部更大一点，免得将来找老婆都没得挑，要是万一只剩下些平胸的，那不就惨了，以后我儿子出生了吃啥喝啥。”
“像我这么天才的人，我的儿子也必须得是天才，想要变成天才，这起步就不能比别人低，一定得要从小母乳喂养。我妈说我小的时候就很能吃，我想将来我儿子也一定很能吃，要是我老婆的胸部不够大，没有那么多奶水，那岂不是要饿着我儿子了？”
“这是绝对不行的！所以我必须得要物色多几个胸部大的美女，这样以后不管挑谁做老婆，我儿子就都不会被饿着了……”
虽然一直把小胖子当做不存在，但他的这番话还是让周婷不由自主的抽了下嘴角，向上翻了个白眼。
上面怎么就派了这么个极品的小胖子下来……
还是天师教的小天师呢，估计这得把天师教从第一代祖师积攒到现在的所有霉运都落在了他身上才能造就出这么一朵奇葩来！(未完待续。。)
第两百一十七章讶异
“噶叽……”
蹲在钢化玻璃前的小蛮忽然回头冲尹修叫了一声，一只爪子指着外边，似乎是在对尹修说什么，叫他看外面。
尹修讶异的转过头，起身走了过去，顺着小蛮所指看了看，很快，神情就蓦地一怔。旋即脸上露出些许讶异。
‘她怎么会在那？’
尹修皱了皱眉，觉得有点怪异。
那地方不是一座地下考古陵墓吗？怎么连国安特别部门的人都跑来了。
尹修一眼就认出了远处那座发现地下陵墓的工地上走着的周婷。
刚才他们在走来公司的路上所碰到的那人也正是当初被尹修救下的那位国安特别行动组龙魂特种大队的周婷！
所以尹修乍然看到周婷居然出现在那座工地上，顿时感到十分诧异。
一般要是没什么特殊情况的话，像她这种特殊部门的人应该不会随便出现在这种地方。
当然，也不排除是她有什么亲人朋友的刚好在这，她顺便过来看看。
尹修站在钢化玻璃窗前看了一会儿，随后便收回了目光，也没什么兴趣去一探究竟。反正就算是真有什么事也跟他关系不大。
尹修早就过了那种好奇心过剩的心理层次。
好奇心可以害死一只猫，很多时候这话并不是说说而已。尤其是在修真界更是如此，就算真有猫的九条命，好奇心过重的话也不够挥霍的。
所以，大多数时候尹修都是秉承着一种事不关己高高挂起的心态。
如今已经习惯了就更加懒得去理会一些与自己无关的事情。
‘笃笃！’
办公室外忽然传来敲门声。尹修抬头看了眼墙壁上的挂钟，这会儿已经是八点四十多，到上班时间了。
“小璟，让灵躲着一下。”
尹修对坐在沙发上看书的宁月璟提醒了一声。省得等下人进来看到灵会被吓住。至于小蛮和小皮自然就用不着躲了。
“哦，好的师父。”宁月璟点点头，对旁边的灵吩咐了一声，用手轻拍了拍它两下。
灵确实是挺听宁月璟的话，这么些天下来，那暴脾气倒还真从没对宁月璟爆发过。基本上宁月璟说的话。它都能老实实的听话，不怎么闹腾。
见灵已经躲起后，尹修这才对门外应道：“请进。”
办公室的门被推开，外边穿着一身职业装的女文员走进来，道：“尹总，刚收到纪总发来的邮件，说是让公司先发二十万瓶养颜丸还有五万瓶祛疤液过去京都那边。这个得要您签字才行。”
看来纪雪晴这些天应该是已经把京都那边的渠道谈妥了，至少是已经谈妥一部分。
“行。你把文件先搁这，我等下签好再叫你。”尹修应道。这个他还是得要另外联系纪雪晴确认一下。
“好的。尹总，那您忙，我先出去了……”
那名文员说完眼睛却不禁带着几分好奇的瞟了几眼坐在一边沙发上的宁月璟，还有仍然还蹲在窗前的小蛮和小皮两个。
待文员退出办公室后，尹修这才拿起她刚放下的文件看了看，随即直接拿起手机拨通了纪雪晴的号码，跟她确认一下这事。
纪雪晴很快就接通了电话。
尹修直接就开口问：“雪晴，刚文员过来说你发了份邮件让公司调二十万瓶养颜丸和五万瓶祛疤液去京都那边没错吧？”
“嗯。没错。这几天已经跟部分渠道谈好合约了，有两家是昨晚才确定下来。当时看时间已经比较晚了。就没打电话打扰你，直接发了个邮件过去公司那边。”
“你尽快安排这批产品运到京都来吧，最好是这两天就能送到，我已经跟京都方面的部分地面媒体谈好了开始投放地面广告的事宜……”
纪雪晴把她那边的情况大致的说了下。
尹修应道：“好，那我这就去安排，最晚明天上午就可以发过去。最迟后天应该就能到京都了。”
“行！”纪雪晴应了声。“对了，这几天公司那边还好吧？”
“挺好的，没什么问题。你放心吧。”
“那就行……”
尹修跟纪雪晴又多聊了几句。还提到了一下江闪闪，说是前几天她们俩见面，江闪闪还特意问了下公司的情况来着。
尹修也知道这段时间江闪闪一直都有在帮仙姿做宣传广告。不仅是向她自己身边的人，也在她的个人围脖上变着花样的给仙姿宣传。
虽说她现在还没啥人气，但好歹围脖关注的粉丝也有好几万，效果多少还是有那么一些的。
“闪闪还说让你有空来京都呢，她说她请客吃饭。”
“呵呵，有机会吧。”
“嗯，那先不说了，我待会儿还得继续去见一些渠道商，跟他们谈合作的事情……”
“好，那就先挂了，拜拜。”
“拜拜。”
挂断了与纪雪晴的电话，尹修拿起边上的文件，直接在后面签下了自己的名字并用了公章。
将给京都那边调货的事情安排下去后，尹修也就闲了下来。具体做事自然有下面的人去做，不需要他这个公司副总去亲自盯着。要是这样的话，那公司招聘其他人干嘛？
……
“方教授，这几位就是上面派来协助你们进行考古发掘的同志。这位是国安方面的周队长，这次发掘将由周队长全权负责营地内的一切安全保障……”
宋柯带着周婷一行来到一座临时营地内，找到了这次考古发掘的负责人，一位已经五十余岁的老教授。
说完，宋柯又对周婷道：“周队长，这位是方教授，此次发掘的负责人。”
“方教授，你好。”
周婷走了上前。主动伸出手。
这会儿，跟在周婷旁边的那小胖子也没再喋喋不休的说个不停，老实了下来。不过他的眼睛却放光一样的盯着营地里另一边的一位女考古人员。
那人年纪看上去也不大，二十来岁的样子，估计应该是个考古学生。不过她倒是与周婷有一个共同点，那就是有着一对丰满硕大的胸器……
“周队长。你好。”
方教授淡淡的对周婷点了点头，伸手与周婷握了一下。
这时，宋柯又道：“关于这里的相关资料周队长昨天就都已经看过，周队长是打算亲自下去一趟实地查看一下情况，可以的话就直接把问题给解决掉。方教授要是没意见的话，还请麻烦给周队长她们安排一下稍后下去……”
方教授看了看周婷，随即说道：“这没什么问题。不过我要求等下跟你们一起下去……”
方教授的话还没说完就被宋柯打断，“方教授，您是这里发掘的负责人。怎么能亲自涉险。我看还是等周队长她们把下面的问题都解决后，您再继续进行发掘，如何？”
周婷也应道：“宋队长说得不错。虽然我们都已经看过资料，但毕竟没有下去实地查看过。为防万一有什么危险，方教授还是等我们把问题解决后再继续发掘吧。”
方教授却摇了摇头，道：“既然上面在看了我送上去的资料后派了你们下来负责此事，想来上面是信任你们有能力可以解决问题。”
“这次发掘非同一般，下面的东西。甚至是包括建设陵墓墙壁一些砖石都很有考古价值。我必须得亲自跟你们下去，免得你们不小心把一些有着重大意义和价值的东西给破坏了……”
微微一顿。方教授继续道：“至于你们所担心的安全问题，最多我只跟在你们后面，要是有什么不对我就立马撤出来。这样不就可以了！”
周婷皱了皱眉，有些为难。瞥了眼边上的宋柯，给他使了个眼神，示意他说服这位方教授。让他放弃跟着一起下去的想法。
宋柯苦笑了一下，只好尽力去劝说方教授。
不过方教授显然有着许多研究人员的那份顽固劲，或者也可以说是‘执着’、‘坚持’，一旦决定的事情很难把他给说服。
无论宋柯怎么说得口干舌燥也还是没能说服方教授改变主意。
为此，宋柯只能无奈的看向了周婷。
周婷也是皱着眉沉思权衡了一番。鉴于方教授态度坚决，最终还是勉强点头答应了方教授的要求。
如方教授所说，到时候只要小心一些应该不会出什么大问题。下面的情况虽然她们还没有下去看过，但从资料来看，周婷还是自信自己跟手下的队员们还是有能力应付得了的。
“方教授，您要一起下去可以，不过您得换上我们提供的装备才行。”
说完，周婷对身后的一名队员示意了一下，“于皓，把防护装备拿一套出来给方教授换上。”
“是，队长！”
叫于皓的男子连忙应诺，立马解下背上的背包，从中取出了一套与他们身上穿着一模一样的服装来。
“方教授，这是‘华科院’最新研制的特种防护服装，保护能力很强，就算是小口径的狙击步枪都很难穿透它。”
周婷将那套十分轻薄的防护服递给了方教授。
方教授接过那套防护服看了看，脸上有些惊讶，大概是没想到这么一套轻薄得简直就跟普通的紧身t恤没什么分别的防护服居然连小口径的狙击步枪都能挡住！
“多谢周队长，我这就去换服装。”
方教授将防护服拿在手中拉了一下，确实感觉跟普通面料的衣服差别很大，柔韧性非常的好。
这时，旁边的小胖子忽然插口道：“周姐姐，那我的防护服呢？”
“你？”
周婷转头瞥了他一眼，目光特意扫过他浑身上下，随即淡淡道：“你想要的话得另外让特制才行。他们身上的衣服，你觉得你能穿得进去？”
呃……
小胖子看了看周婷身后的几个人，又低头看了下自己那轮胎橡圈似的体型……顿时跟霜打的茄子似的，大受打击，整个人都不禁蔫了下来。
周婷身后的几个人也都打量了一番小胖子那体型，纷纷露出几分异样之色，憋着偷笑起来。
不过小胖子毕竟是属于逗比界的奇葩，很快就从‘打击’中恢复过来。目光再次投向了另一侧那名有着一对硕大胸器的女考古员……(未完待续。。)
第两百一十八章姐姐，我们可以交朋友吗？
“这位美女姐姐，你叫什么名字？我想跟你交朋友可以吗？我姓张，叫张嘉，今年十七岁，还没有谈过恋爱。姐姐你长得这么漂亮，身材又好，关键是胸大，我喜欢跟姐姐你这样的美女交朋友……”
小胖子厚颜无耻的凑到了那名女考古员身边，一脸猪哥像的盯着人家那丰挺的胸脯在看，嘴里喋喋不休地说着，又把之前对周婷所说的那番话变着花样的说了一遍。
那名女考古员一脸愕然的看着小胖子，显然是有些被吓到。不过看到小胖子那还带着几分青少年的青涩模样后，那种受惊吓的感觉才稍稍淡了一些。
不过还是下意识的抬手捂着自己那丰满的胸部，后退了两步，用一种警惕，防色狼一样的眼神盯着小胖子。
“你、你想干嘛？”
女考古员警惕的问道。之前她是有注意到这小胖子是跟着宋柯、周婷等人一起的，却没想到这个小胖子居然会过来‘调戏’她。
小胖子丝毫没有自己在别人美女眼里完全就是一个小色狼形象的觉悟，一副欢喜的模样说道：“美女姐姐，我想跟你交朋友啊。你能不能告诉我你叫什么名字？还有你的三围分别是多少，尤其是胸围，这很重要……”
“对了姐姐，你喜欢考古是吗？其实我家里有很多古董的，有些都传了有上千年了，改天我带你去我家里看那些古董啊！”
女考古员大概没想到这世上会有耍流氓都耍得这么‘恬不知耻’的，居然开口就问她三围，还特别强调胸围，简直就是十足的色胚一个。
这女考古员可没有周婷那面无表情的定力，看着小胖子的眼神满是嫌恶，“快走开。我不想认识你，更不想跟你做什么朋友。”
说完，还忍不住低骂了一句，“臭流氓！”
小胖子毫不在意，或者在他的人生中被人这么骂流氓已经成习惯，都不当回事了。反而是一脸认真地看着人家，还不死心的道：“姐姐，你真的很漂亮，我很喜欢你。尤其是你的胸部很大，我更喜欢了，我是真的想跟你交朋友啊……”
小胖子话还没说完，终于被羞愧得恨不得找条地缝钻进去的宋柯给赶紧一把拉住，捂着他的嘴，生拉硬拽给带走。
一边对人家美女十分抱歉的讪笑。“实在不好意思，他这人就是这么口无遮拦，没心没肺的，其实他没什么恶意，还请不要见怪……”
不见怪那才是怪事。
平白无故突然冒出个小胖子来张口闭口就是胸大，交朋友，三围多少……的一通问，是个良家女都会恼火羞愤。
不过女考古员是认识宋柯的。知道他是银海武警大队的队长，心里纵然对那个小胖子有再多厌恶不满。也不好对他说什么，只能自认倒霉被一个十几岁的小胖子色胚给调戏。
宋柯看着人家美女一脸敢怒不敢言的样子，心里也很是尴尬，一张老脸涨得通红。其实他跟小胖子也不熟，他们也是昨天才刚见面认识而已。
只不过这小胖子毕竟是他奉命带过来这边协助国安的同志处理这里的事情的，现在这小胖子先后对周婷还有这位女考古员都闹出这种调戏耍流氓的事情。他不得不出面拦着。
“唔，唔……喂，老宋，我说你捂我嘴拽我走干嘛？我正在跟美女姐姐交流感情，交朋友呢！”
小胖子一把扯开宋柯捂着他嘴的手。不满的叫道。
宋柯简直是一脑门的黑线。
还交流感情……也真亏他说得出口。什么时候调戏人家姑娘，耍流氓也成交流感情，交朋友了？
宋柯此时也不禁在心里感叹，这上面也不知道怎么想的，居然派了这么个极品下来。真不知道这样的家伙是怎么成为天师教百年难遇的天才的，能说苍天无眼吗？
还是说，上天是公平的，之所以他会这么脑袋缺根筋，或者……逗比？就是因为老天给了他太好的天赋？
“张师兄，你就别乱说话了，没看到人家姑娘都被你给气得急眼了啊。”宋柯只能压低着声音告诫小胖子。
小胖子虽然年纪不大，但人家可是天师教的小天师，宋柯也是习武之人，即便年龄足比小胖子大了一圈，也还是得称一声‘张师兄’。
“什么气急眼啊，那是美女姐姐还没了解我，只要我跟她多沟通沟通，美女姐姐对我的误解肯定就会消除了。老宋，你可不许再拽着我，我要跟美女姐姐交朋友呢。我妈说了，让我趁着这次下山来，多认识几个胸大的美女，将来挑个做老婆，好生养，奶水也足……”
小胖子振振有词，一点都不觉得羞臊得慌。
边上的周婷和她身后那几名国安龙魂大队的队员看着这一幕，一个个都‘噗嗤’的憋不住笑，却又不敢笑得大声，只能强忍着。
周婷都很无语的捂了下额头。
之前她感觉还没那么强烈，现在纯站在旁观的角度看着那小胖子，顿时觉得这孩子……真的是么救了。
周婷顿时很好奇到底是什么样奇葩的家庭和教育才能够教出这么一朵世间罕见的奇葩来。
简直堪称逗比界的传奇。
“周队，这小胖子虽然嘴上挺花的，不过确实逗得很。真想不到堂堂天师教的小天师竟然会是这么一个极品人物。”
“对啊，我现在也很佩服他妈了，这小胖子才十七岁，就给他灌输了这么多要找个胸大女人的思想。无语了，难道胸小就这么不受待见吗？”
说话的是一个‘胸部平平’的女队员，翻着白眼，一脸无语的表情。
旁边的另一人顿时揶揄道：“小璐妹子，这世道确实是胸大的姑娘比胸小的受欢迎啊，你得接受现实。要不改天哥哥给你买个几百斤木瓜什么的，让你好好的丰丰胸？”
说话的人一阵挤眉弄眼的坏笑。
边上的另外几个男的顿时哄笑起来，弄得那位叫小璐的平胸妹子满脸通红，一脸羞愤。
“唐晓！我记住你了，你给我等着，别落在我手里，不然有你好看的。胸小怎么了？胸小就没人权了吗，哼，姑奶奶我就是胸小，我骄傲！”
徐璐脸上通红，却做出一副气势汹汹，娇蛮霸气的样子，双手叉腰，对着刚刚戏谑她的那人叫道。
旁边的几个人又是一阵哄笑。
这会儿连那个叫唐晓的队员都有点讪讪的挠了挠头，赶紧服软，这女人记仇起来可没道理可讲，他可不想哪天一不小心真着了道。俗话说得好，只有千日做贼，哪有千日防贼的？
“我妹子果然霸气威武！刚才哥只不过是跟妹子你开个玩笑而已，妹子你可千万别介意。对于妹子你的话，哥哥我还是很赞同的。说得一点都没错，胸小的女人又怎么了？胸小的女人照样也有人权，胸小的女人一样可以像我妹子这么霸气威武！”
唐晓面不改色的吹捧着。
可惜似乎马屁给拍到马腿上了。简直是哪壶不开提哪壶啊。
虽说人家妹子信誓旦旦的叫着胸小也骄傲，但妹子们通常都还是挺在意这个的，也挺希望自己的胸部能大一些的。
就好比一个男人，虽说丁丁短小一些也能凑合着用，可要是说不介意吧，那也不可能。哪个男的不希望自己有一杆威武雄壮，粗长巨大的丁丁？
道理是一样一样的嘛。
所以说，唐晓这马屁拍得，简直了是。
真把人家平胸妹子给气得那叫一个牙痒痒，俩眼瞪着他，恨不得扑上来一口咬死他算了。
“唐晓！”
平胸妹子眼睛里似乎能迸出杀气来。
唐晓似乎还完全没有觉悟，还很干脆的应道：“诶！在呢，妹子，啥事你说，只要是哥哥能办到的，包管替你办到！”
就差把胸脯拍得砰砰作响了。
徐璐杏目含煞，咬牙切齿的道：“我现在终于知道你为什么三十岁了都没谈过恋爱了。”
“为啥？”唐晓傻乎乎的问道。
“因为你就是一个十足的大蠢蛋！你的情商已经跌进了马里亚纳海沟！如果上天能给我一次机会，让我可以用眼神杀死一个人的话，我希望是把你大卸八块！”
徐璐把银牙咬得嘎嘣响。
唐晓吓了一跳，“我说妹子，要不要这样拼的，哥哥平时对你也挺不错的，你可别吓哥哥，哥哥胆小，不经吓……”
另外几个人已经笑得差点要断气了。
就连一直冷着脸的周婷都是忍俊不禁的抽了抽嘴角。
“我说，老唐啊，小璐妹子有句话还真没说错，你这情商啊，真该去充充值了。你要以后还这样，恐怕哥几个就真的得担心你丫的这辈子还能不能找着媳妇了。”
另一人也强忍着笑，对徐璐道：“我说小璐妹子，你又不是第一天认识老唐这人了，他要有那机灵劲，也不会到现在都没跟女孩子谈过恋爱了。你呀，就甭跟他一般见识计较了啊。”
徐璐还是有点愤愤不平的瞪了唐晓一眼。随后又不禁低头瞄了下自己那只是微微鼓起，跟个包子似的胸部，心里愤愤的腹诽道：胸小怎么啦！姑奶奶就是胸小能怎么的，以为我不想胸大一点？可它自个儿不长了，我能有什么办法！(未完待续。。)
第两百一十九章铁甲行尸
这时，方教授终于换好了防护服走了过来。◎丫丫电子书，www.shuyaya.com
当他看到营地内气氛有点古怪，尤其是他的那名女学生一脸气恼样子时，顿时诧异的问了句，“怎么了这是？”
拉着小胖子的宋柯闻言，连忙道：“方教授，没什么，就是刚刚这位张师兄跟你的那位学生开了点小玩笑罢了，没事，没事。”
宋柯这么说着，脸上多少有那么一点小尴尬。
这时候，周婷开口道：“方教授，咱们这就准备下去吧，别在这耽搁时间了。”
方教授闻言收回目光，转过身来对周婷应道：“好。那咱们这就走吧……”
那边的女考古员有些欲言又止，可看了看方教授脸上那坚定的神情，她张了张嘴，还是闭上了嘴巴，只是对方教授说了句：“教授，您一定得多加小心，要是情况不对，一定要第一时间退出来。”
方教授对她轻点点头，“放心吧，我知道的。何况有这几位国安的同志保护，我相信肯定不会出什么问题。”
很快，几个人来到了墓穴入口。那里用帐篷遮了起来，外面根本看不到里面的情况。
边上还有四名全副武装的武警守卫。
墓穴口很深，要用绳索吊下去，具体的深度大约在七八米左右。
跟随着周婷他们一行过来的还有另外几个人，除了其中一个跟方教授一样也是考古专家之外，其余几人都是负责起吊人员上下墓穴的。
“老方，你真的要跟着他们下去？”
一起过来的那名考古专家吃惊的询问。他刚刚见方教授穿着那一身防护服好奇问了句，才得知的。
方教授想也没想的点头回答：“嗯。老梁，放心吧，有国安的这么多同志在。不会有事的。”
“可是……”叫老梁的考古专家欲言又止，脸上却满是担忧。
方教授拍拍他的膀，轻松的微笑道：“这座陵墓的意义重大，老梁你也是清楚的。国安的这些同志未必清楚这墓穴中的东西的价值和意义，我必须得跟着他们一起下去，确保墓穴中的物品尽量不被破坏。”
“放心吧。咱们要相信国安的同志。既然上面派遣他们下来，那肯定不会无的放矢，我相信他们。”
老梁看了看方教授，轻叹了口气，微微点头道：“好吧，不过老方，你自己也要多加小心，若是情况不妙的话就立刻撤出来。不管怎么样，里面的东西再重要也没有命重要。”
“嗯。我知道的。”方教授微微一笑。
这时候，周婷手下的两名队员已经绑上了绳索坐进了起吊的篮子里，开口道：“好了，放我们下去吧。”
旁边负责操作吊绳的几个人马上将他徐徐地放了下去。
那两名龙魂队员手里拿着强光手电照着下面。不过这墓穴里其实原先就已经被方教授他们简单的安置了一些照明灯，里面的照明条件虽然不算很好，但也基本能够清楚视物。
等那两名队员落地后，仔细看了看附近，确认没问题后便抬头对上面比了个ok的手势。说道：“周队，没问题。下来吧！”
上面的周婷闻言，马上对旁边的余下的两个手下道：“行了，下去吧。”
陵墓的洞口很小，那吊绳的篮子也只能容许最多两个人同时下去。
不过这次要下去的人本就不多，除了周婷外，还有她手下的四个人。以及小胖子和那位方教授。
总共就这么七个人而已。宋柯倒是不下去，这不是他的任务。
让徐璐和唐晓下去后，周婷看了看小胖子的那体型，于是让他先下。之后才是她与那位方教授一起下去。
待所有人都进入墓穴内，周婷立即分配任务。“唐晓，于皓，你们俩开路。徐璐、赵成，你们俩负责警戒支援。至于你……”
周婷将目光看向了小胖子。
“周姐姐，我负责什么？”小胖子见周婷目光望过来，顿时连忙上前讨好的问道。
周婷没有理会小胖子那殷切的目光，又看了看边上的方教授，于是说道：“你就负责保护好方教授就行。要是有什么情况，你就立刻带着方教授后退，保护好他。如果我们抵挡不住，你要果断的保护方教授撤离……”
小胖子没想到周婷竟然给他安排了这么个任务，顿时撇了撇嘴。
周婷懒得理会他，直接对前面的唐晓和于皓挥手道：“好了，开始吧！”
“是！”
唐晓和于皓立即应诺。
两人都是一手拿着强光手电，一手握着一把手枪，神情警惕的往前走。
他们都是看过相关资料的，清楚在这陵墓里必须得小心谨慎，不能大意。
往前走了没多远，周婷等人忽然发现了前面的地上出现了一具具惨不忍睹的尸体。那些尸体就好像是被什么野兽给分尸了似的，整个支离破碎，身首异处，地上也满是干涸的猩红血迹……
“方教授，这些都是在陵墓里遇难的考古员？”周婷回头向方教授问道。
方教授看着地上的那些支离残破的尸体，心里十分的沉重，深吸了口气后，声音低沉的回答道：“是的。那天我们打开了那道石门后，刚走进去没多远那些东西就冲了出来。我们当时总共有二十多个人，可最后活着逃了出去的只有四个！其他人都被那些东西给杀死了。”
顿了顿，方教授又道：“也幸好这墓穴里的隧道比较狭窄，那些东西都被后面的人给堵着，没法追上我们前面来，不然的话我们一个人也都别想活着出去……”
对于方教授的沉重心情，周婷可以理解。
对他点了点头，随即又对前面的唐晓和于浩两人提醒道：“检查一下地上的尸体，看有没有尸变的。”
在这种地方必须得小心谨慎。
“是！”唐晓和于浩连忙应道，立即上前检查地上的那些尸体。而赵成和徐璐则跟在他们身后。帮他们警惕周围一切异动。
接下来的一路，地上到处都是残肢断臂和血肉碎块散落，看得人有些触目惊心的。
不过周婷几人都是见惯了各种血腥场面的，对此并没有什么异样。至于那位小胖子也不知道是神经大条还是怎么，竟然也对此熟若无睹般，肉肉的脸上毫无异色。
唯有方教授看着一路的尸体残肢。显得十分黯然，默默地叹息。这些尸体在两天前都还是他的同事、好友或者学生，可是现在……
唉。
又往前走了片刻，前方忽然出现了一道门。
这道门原本是有一扇石门阻断封死的，现在却已经被打开。而那道石门此刻正倒在地上，看那情况石门上沿应该是被工具给切割断，然后推倒的。
周婷回头向后面的方教授询问道：“方教授，这就是你之前说的那道石门？”
“对。”方教授应道，“这道石门并没有开关。是完全封死的，当时我们为了能够进去里面一探究竟，所以就用工具把石门给切断了。”
“那些东西就是在这石门后边，周队长，你们得小心一点。”方教授提醒了一下。
周婷微微点头，“放心，我们会的。”
说完，周婷一挥手。示意前面开路的唐晓和于浩两人继续前进。赵成和徐璐两人则仍然是小心谨慎的戒备。
一行人缓步走进了石门。当初方教授他们并没有机会在这石门后也安置一些照明设备，所以里面一片黑暗。只能靠手电来照明。
“停！有动静。”
这时，走在后面的小胖子突然出声将前面的周婷等人都吓了一跳，纷纷下意识的停下脚步，警惕的看了看前方后。
然而却什么都没看到，不由得齐刷刷回过头来看着小胖子。
他们还以为是小胖子故意在逗他们玩，所以一个个脸色都不大好看。就算要开玩笑活跃气氛那也得看是什么时候。什么地方。
现在这里显然不是随便开玩笑的时候和地方。
忽然被周婷等人面色不善的盯着，小胖子虽然神经大条，但也不禁有些讪讪，“你们都这么看着我干嘛？我知道我很帅，周姐姐这么看我也就算了。你们几个男的干嘛也这么看我！”
周婷皱了皱眉，冷声道：“你要再胡乱叫喊，一惊一乍，信不信我马上把你扔出去！”
小胖子一愣，看着周婷，道：“周姐姐，我可没有胡乱喊叫，是真的有动静，不信你们安静下来仔细听。”
周婷皱着眉，出于谨慎她还是示意其他人都安静下来，然后凝神仔细去倾听。
其他人也都同样侧耳细听。然而他们听了一会儿，却是什么声音也没听见。
唐晓顿时忍不住开口道：“喂，小胖子，哪有什么动静？再乱说的话，可真要把你扔出去了……”
这时候，周婷却忽然竖起了一只手，凝眉细听着，神情渐渐有些凝重，“是有什么声音传来。好像正在靠近，越来越清晰了……”
嗯？
周婷的话让没有听到动静的几个人纷纷一怔，连忙再次竖起耳朵仔细去听。
这一次他们也终于隐隐约约的听到了一些微弱的响动传来。确实如周婷所说，声音正在不断地接近……
“准备战斗！”
周婷二话不说立马命令道。同时不禁瞥了眼那小胖子，眼中闪过一丝异色，这个小胖子居然能比她更早发现动静，看着这个小胖子也还是有点用的，不是草包一个。
在唐晓等人纷纷做好战斗准备时，用强光手电照着的前方果然出现了一道道黑影。那些黑影的速度极快，朝着这边‘嗖、嗖’飞掠而来。
当周婷等人看清楚了那些黑影的模样后，饶是来此之前就看过资料，但亲眼所见，还是让他们忍不住倒吸了口气。
只见那些黑影浑身长满了那种类似霉变的白毛，青面獠牙，皮肤表面深沉幽暗，在强光照射下，竟隐约有几分金属光泽！
噗！噗！
两声轻微的气声几乎同时响起，是唐晓和于浩同时开枪了。他们的手枪都是特制的，威力极大，远胜寻常手枪，并且自带消音功能。
几乎在唐晓两人开枪的同时，他们身后的赵成和徐璐也纷纷对准那些疾掠而来的黑影抬枪射击。
然而此时前方却忽然传来两声清脆的‘叮、叮’的金铁撞击声音。其中两道黑影前冲的身形也蓦地一顿。
看到这一幕，周婷等人几乎同时面色微变。
这时，后面的小胖子忽然叫道：“没用的，这是铁甲行尸。对付它们最好的办法就是直接砍掉它们的脑袋！它们身体防御力非常恐怖，子弹对它们跟挠痒痒差不多……”
周婷闻言，立即道：“换剑！”
唐晓等人二话不说，马上将手枪反手往腰间枪夹一插，并顺势拔出了一截足可双手握住的剑柄！(未完待续。。)
第两百二十章绝地武士——激光剑
没错！
就是剑柄！只有剑柄，并没有剑身！
周婷等人每个人手中都握着这么一把剑柄。丫丫电子书，www.shuyaya.com
小胖子看着周婷等人手里的剑柄一阵惊愕，下意识问道：“你们的剑怎么只有剑柄，没有剑身？这要怎么打……”
小胖子的话音还未落下，他就生生把自己的话吞了回去。瞪大了眼睛，吃惊不已的看着周婷等人手中的‘剑柄’。
跟在小胖子旁边的方教授同样如此，有些目瞪口呆的看着周婷几人手中握着的剑柄中突然渐渐冒出一道凝实到了极致的光束，并逐渐升起，迅速变长。
眨眼间就达到了寻常宝剑的长度！
“这……”
方教授一脸吃惊。
小胖子忍不住爆了句粗口，“我靠！你们这是激光剑？星球大战里绝地武士的那种‘激光剑’？！”
连小胖子都被震惊了。
估计是从没想到过只存在于科幻电影中的高科技玩意会真的出现在眼前。
这可是激光剑啊！
这也太牛逼了点吧！这是地球上的科技水平能制造出来的？尼玛，绝逼是‘黑科技’啊！
小胖子虽然常年待在龙虎山上，但如今这时代就算是天师教内都与社会接轨，步入了现代化。电脑、网络什么的，都不缺。
所以小胖子对于电影啊什么七七八八的，都一清二楚。
周婷几人没有理会身后小胖子的震惊。周婷只是清冷的说了一句，“注意保护好方教授！”
说完，周婷与其他人已经直接冲了上去。
不冲也不行，那些黑影已经冲到了近前……
小胖子这会儿也顾不上吃惊周婷她们手中的‘激光剑’，连忙拉着身边的方教授稍稍后退了几步。
小胖子虽然是个逗比界的极品，但这种时候还是有点谱的。
“居然还真是‘行尸’！而且还一个个都长白毛进化到铁甲尸地步了。”小胖子嘴上啧啧的说着。神情中却丝毫没有担心害怕的神色，反而是一副饶有兴致的模样。
站在他身后的方教授就没那么轻松了，脸色忍不住微微有些发白，他可是经历过被这些行尸追杀的，心有余悸啊。
这时候，前面的周婷等人已经与那些浑身长满了白毛的铁甲尸战在了一起。
虽然那些行尸的数量不少。但在这狭窄的隧道内，周婷几人还是相互配合着从容抵挡，牢牢将那些行尸阻隔在外，没有被冲破防线。
唰！唰，唰……
五人手中的激光剑在黑暗的墓穴中宛如一根荧光棒一般醒目，不过它们的威力可一点都不容小觑。
几人催动体内的真气，使得‘激光剑’的表层又附着了一层淡淡的剑光，使得激光剑的威力更上一层楼。
周婷正面着一具铁甲尸，凶狠凌厉的挥剑斩向那具铁甲尸的脖子。铁甲尸虽然反应慢。但它的速度却绝对不慢。
在周婷手中的激光剑斩到它脖子前，那具铁甲尸猛地抬起了左臂抵挡。与此同时，右臂犹如钢铁般的五爪大张，凶狠的朝着周婷胸口抓去……
刺啦~
周婷眼中寒芒一闪，双手握着激光剑狠狠地斩在了铁甲尸抬起的左臂上。
激光剑上光芒闪烁，仔细看的话就会发现那‘激光’就仿佛是高能粒子在切割一样，而且外层还有锋芒无比的剑光将铁甲尸那最坚硬，防护最强。宛如钢铁般的表层皮肤给撕裂！
周婷感觉自己就像是一剑砍入了密度极高的物质中，虽然能够破开撕裂。但阻力却也很大。
尤其是对面的铁甲尸右爪也朝她袭来，让周婷根本没有太多时间等待激光剑慢慢将铁甲尸的整个左臂切断。
为了躲避攻击，就只能是见好就收，迅速的将手中激光剑顺势一划，从铁甲尸左臂中抽离，同时身体猛地后撤。一个翻身，避开铁甲尸的右爪攻击……
作为这支小队的队长，周婷的实力自然也是所有人当中最强的。
几个月前的那次任务虽然让她原属小队除了她以外全军覆没，连队长都牺牲了。
但她却成功的保护着那件无比重要的东西安全返回，于是之后才有了她们此刻手中所使用的最新研制出来的‘聚能激光剑’！
立下大功的周婷也顺理成章的从副队长晋升成队长。而且经历了那一战后。回到基地不久她的修为就得到了突破，如今已经踏入了先天之境！
以她的年纪能够突破到先天境界，不说凤毛麟角，至少也是非常厉害难得的了。
避开了铁甲尸的攻击，周婷动作没有丝毫停顿，矫健的身影迅速的再次挥剑掠过铁甲尸的右腿。
虽然对付行尸必须得把它们的脑袋砍下来，但也并不是一定要招招都攻击脑袋。此时周婷就是打算先斩断那具铁甲尸的右腿，让它单脚无法支撑倒地，这样她再要一剑斩断铁甲尸的脑袋那就非常简单了。
铁甲尸虽然防御力惊人，且力大无穷，还动作迅捷，但毕竟是‘死物’，反应上还是有些迟钝的，对于周婷这样的武道高手来说，太容易抓住破绽攻击了。
聚能激光剑猛地掠过那具铁甲尸的右腿，这一次周婷有充分准备，动作也快，伏身从铁甲尸一侧疾掠而过时，手中的激光剑顺势就是往铁甲尸的身后猛地一划一拉……
这一下直接就把那具铁甲尸的右腿给整个截断！
噗通！
突然失去了一条腿支撑的铁甲尸顿时扑倒了下去。
周婷二话不说，一个回身上前就是一剑，眼睛都不带眨一下的斩在了铁甲尸的脖子上。
嗤~
激光剑与铁甲尸的脖颈接触，极度凝实缩聚的激光仿佛高能粒子切割机，不断地进行细微震荡，再加上周婷说催动的剑光辅助，任那铁甲尸的躯体再坚固也难以抵挡。
激光一闪，周婷手上的动作稍显那么些许迟滞，随着激光剑最终从铁甲尸的脖颈划过，一颗布满白毛的脑袋顿时‘咕噜’的滚了出去……
在周婷解决掉第一具铁甲尸的同时，其他人则没那么轻松。不过相互配合着还是能抵挡得住的。
而且，他们手中的激光剑也不是摆看，虽然没那么容易能砍断铁甲尸的脑袋，但还是有两具铁甲尸被他们给斩断了手臂，威胁大减。
唐晓等人也都不傻，攻击基本不是冲着铁甲尸的脑袋就是它们的四肢，没有谁会浪费精力攻击没什么用的躯干身体。
后面的小胖子看着唐晓等人默契的配合，还有他们手中那威力不俗且酷毙了的激光剑，忍不住双眼放光。
不过，就在这时候，前面忽然又冲出了几道黑影来。这些黑影速度更快，当小胖子用手电照到那些黑影，看清楚它们身上那满布的绿毛时，立刻大吃一惊！
“都小心！有铜甲尸来了！”
小胖子立刻提醒，与此同时，左手一拍背后那口剑匣下方的某处机关，伴随着一声‘咔擦’的轻响，剑匣下方自动打开，一柄木剑从中落了下来，被小胖子反手一抄握在了手中。
这把木剑表面呈现乌色，并有一道道似乎被雷击过的灼痕，然而表层上却又仿佛泛着一抹淡淡的光泽，显得十分神秘古朴……
“方教授，你先退远一些。”
小胖子对方教授说了一声，随后立即对前面的周婷等人喊道：“让出一个身位给我！”
隧道就那么狭窄，周婷几人为了避免被行尸冲到后面威胁到方教授，所以将位置堵死，要是没人让开一些位置的话，小胖子根本攻击不到前面的那些行尸。
突然听到身后小胖子的提醒时，周婷等人已经纷纷心中一凛。
如果是在之前她们或许还会对小胖子的话有所怀疑，但刚才小胖子第一个发现了动静，已经取得了她们一定的信任。
虽然她们都并不是很清楚那铜甲尸又有什么区别，但从小胖子的语气中也能够听得出来那铜甲尸必然是要比他们此刻所对付的铁甲尸更加厉害！
那些铜甲尸的速度确实要比铁甲尸快得多了。小胖子的话才刚说完，前面的人还没有来得及给他让出位置，铜甲尸就已经冲到了近前。
那些铜甲尸根本就不管堵在前面的几具铁甲尸，就像坦克似的横冲直撞，巨大的力量直接就将挡在前面的铁甲尸撞开，而后对着唐晓等人猛地挥爪攻击。
唐晓几人见状顿时一紧，连忙挥剑抵挡，狠狠地斩在铜甲尸挥来的手爪上。
‘咔！’
他们手中的激光剑破开了铜甲尸的表皮和肌肉，但是在斩到骨骼时，却发出一阵刺耳难听的摩擦声。
与此同时，唐晓等人也感受到了一股恐怖的巨力传来，整个人立刻就被这股巨力撞飞……
五人中，除了周婷是硬抗顶住了铜甲尸那恐怖的力量之外，徐璐和赵成两人根本就没有正面对铜甲尸，所以没事。
真正被撞飞的就只有唐晓跟于浩两人。
周婷三人根本顾不得去看唐晓两人如何，随着唐晓和于浩被撞飞，她们三人身上的压力陡然大增。
好在这时候，小胖子看到前面位置已经空缺出来，立刻就冲了上前。
与此同时，他的左手蓦地在那把木剑上一抹，随即就见到那把木剑上染上了一层嫣红的血迹，紧接着挥剑便迎着正前面的一具铜甲尸疾刺而去……(未完待续。。)
第两百二十一章石门之后
小胖子手中的木剑看似平平无奇，但在他刺出后，木剑的表面却陡然泛起了一层淡淡的乌光，并且隐隐约约的爆出一缕缕微弱的电弧……
小胖子刺出的木剑速度极快，宛如闪电般在半空疾掠而过。◎丫丫电子书，www.shuyaya.com只见乌光一闪，下一刻木剑就已经出现在了铜甲尸的咽喉之前。
嗤~
一声细微的轻响，面对着防御能力远胜铁甲尸数倍，无比强悍的铜甲尸，小胖子手中的那柄木剑竟然仿佛穿透一块豆腐般，伴随着一阵强烈的‘噼啪’电光，还有一缕嫣红的血光闪烁，轻而易举就的刺入了那具铜甲尸的咽喉之中！
木剑直接将铜甲尸的咽喉刺了个对穿，半截木剑从铜甲尸的后颈露出。
更让人吃惊的是，在木剑穿透了那具铜甲尸的咽喉之后，那具铜甲立刻浑身颤栗了起来。
在一片乌光、电光和血光的交缠中，那具铜甲尸身上的那一层绿毛转眼间就完全褪去。
继而是皮肤表面的那一层金属古铜色泽同样褪去，最后恢复了寻常死尸一般惨白的皮肤更是迅速的干瘪了下去，就好像浑身的皮肉都被腐朽了一样，只剩下了一具骷髅，伴随着一阵‘哗啦’的轻响，倒了下去……
后面刚被铜甲尸撞飞，从地上爬起来的唐晓和于浩看到这一幕，有些惊呆。
继而骇然的望着那个印象里很没谱，很猥琐的小胖子的背影。刚刚他们都感受过那铜甲尸的恐怖，正面硬抗，他们根本连一击都承受不住。
就连手中的激光剑，即便催动了真气加成，也只能破开铜甲尸的血肉。却难以斩断骨骼。可见那铜甲尸的**是多么的强悍，防御是多么的惊人！
可是现在，这小胖子竟然凭借手中的木剑，随随便便的一刺居然就直接洞穿了铜甲尸的咽喉！
甚至将铜甲尸变成一堆枯骨。这差距也实在是太大了。
这一刻，唐晓和于浩心中充满了震惊和愕然。
此刻的小胖子给他们的感觉实在是跟之前的印象反差太大。这还是那个张口闭口胸大、三围，浑身上下从骨子里都是猥琐气质的那个小胖子吗？
没想到他居然这么猛！连他们束手无策的铜甲尸都能轻而易举的解决。
难怪这个小胖子被称为龙虎山天师教百年难遇的天才了！
唐晓和于浩心中忍不住暗叹。
小胖子在干掉了一具铜甲尸后。看着又扑上来的一具铜甲尸，仍然是想也不想的挥动木剑，直取铜甲尸的咽喉。
他出剑的角度非常的怪异，而且速度极快，以铜甲尸的反应速度，都还没来得及做出闪避动作就已经被他一剑刺中。
继而就是在短短的一两秒钟内，浑身绿毛尽褪，最终化作一堆枯骨散落满地……
小胖子说表现出来的战斗力非常的让人吃惊。
他手中的那柄木剑简直就是那些行尸的克星，只要是被他刺中的。立马就会变成枯骨一堆。
几分钟之后，隧道中的行尸已经全部被解决。这其中却是有近一半都是被小胖子一个人干掉的。
此时，周婷等人看向小胖子的眼神都有些怪异。
尤其是看着那散落满地的枯骨，虽然还是对小胖子的‘人品’有些‘不耻’，但心里也不得不承认，这个小胖子不愧是号称天师教百年难遇的天才。
确实是很厉害。至少在对付这些行尸方面，简直太牛了。
“小胖子，你可以啊！看来你这天师教小天师的名头也不是浪得虚名嘛！”徐璐收了激光剑。走到小胖子面前，笑嘻嘻的道。
这一下倒是觉得小胖子有点可爱了。
小胖子这会儿正在喘着粗气。看样子是有些消耗巨大。不过听到徐璐的话后，还是立马露出傲娇之色，咧嘴笑着，得意洋洋道：“那是！我爸都说我是天师教百年难遇的天才，自然不是浪得虚名！”
吹嘘完后，小胖子瞥见前边的周婷。立马故态萌发，那肉乎乎的脸上再次露出了那一副色眯眯，垂涎猥琐的表情。
“周姐姐，我刚才的表现怎么样？还不错吧？这些行尸其实也不是那么难杀，周姐姐你要是答应跟我交朋友。我可以告诉你杀这些行尸的秘密怎么样？这可是我们天师教的独门秘诀！”
小胖子一脸殷勤讨好，也不知道他说的是真是假。不过不管真假，周婷显然都没有那个兴趣去知道。
淡淡扫了那小胖子一眼，本来想着这小胖子刚才挺厉害的，还打算夸他两句。
可一看到他那副色眯眯的样子，眼睛一眨不眨的盯着自己胸部在看，恨不得整个人都扑上去的猥琐表情，周婷就忍不住皱了皱眉，继也就打消了心里的想法，懒得理他。
“好了，继续走吧。都小心点。”
周婷直接对其他几人说道。
又吃了‘闭门羹’，小胖子嘴里嘟囔了两句，却也没有打消他的‘热情’，依旧是屁颠屁颠的跟在周婷屁股后面。
“周姐姐，要我看啊，这墓穴里肯定是一座聚阴凝煞的地方，不然不会养出这么多的铁甲尸，甚至是铜甲尸的。根据我的判断，刚才的那些行尸应该都是当初建造这座陵墓的那些工匠被活埋陪葬后尸变的……”
听着小胖子的话，前面的徐璐忍不住回头说了句，“小胖子，你怎么知道这些的？”
“这有什么，你没注意到刚才地上一些就角落里还有一些腐蚀剩下的工具残骸吗？还有，之前的那道石门十有八.九就是为了封死出路，让那些工匠只能被困死在这里面，所以才会根本没有任何起降的机关设置……”
小胖子说得头头是道。
这时候，跟在后面的那位方教授也开口说了句，“这位小兄弟说的倒是没错。不出意外的话，那些尸变的尸体应该就是建造这座陵墓的工匠。”
既然方教授都认同了他的话。徐璐也就不说什么了，毕竟方教授是权威专家，他都认同了，那应该不会有错。
徐璐心里却是再次对小胖子有些刮目相看，这个小胖子虽然二了一些，但观察力和见识显然都不差。
“喂。小胖子，你到底是什么修为？刚才怎么那么轻松的一剑剑就杀了那些行尸？”徐璐忍不住好奇的问道。
小胖子目光瞥了眼周婷，有些故作卖弄的道：“这有什么，小意思了。我们天师教的老本行可不就是专门对付这些玩意儿的？”
“至于我的修为嘛，马马虎虎还行吧，上个月才刚刚突破到先天境界。不过我主要修行的是我们天师教的‘术道’，对于武道只是随便练练。”
“而且，我的这把剑可不那么简单，这用的是‘雷亟木’制成的。还有我天师教先辈加持了天师符篆的力量在上面，对付任何邪魔阴煞那都是大杀器，何况是区区几具行尸！”
小胖子语气中充满了骄傲。
不过这小胖子倒确实有骄傲的资本。
徐璐闻言不禁瞥了眼小胖子握在手中的那柄木剑，此刻倒是看不出什么玄奇来。
不过想到之前小胖子就是用这把木剑轻轻松松的杀死了那么多的行尸，包括大部分铜甲尸，而且当时这把剑上所显现出来的种种玄异都让徐璐对这把剑不得不惊叹。
小胖子一番吹嘘的话本来主要是对周婷说的，想要在周婷面前好好的显摆显摆。可惜，周婷压根就不理他。自顾的往前走着。
一路上大家在地上发现了不少的古物，包括一些腐朽的工具。还有一些或好或碎的陶罐等，倒是没有再遇见行尸。
只是在一片黑暗的墓穴里，也不敢走得多快，小心翼翼的前行，时刻防备着可能会冒出来的行尸或者其他什么东西袭击。
大约又走了有三四分钟左右。
拿着强光手电照明的周婷等人忽然发现前方又出现了一道封闭的石门。
不一会儿，几人走近。方教授连忙上前。“让我看看……”
周婷等人连忙让开，考古发掘这些方面她们可不懂，方教授才是专家。
方教授站在石门前仔细的看了看，又用手指敲了敲，接着拿着手电照着。上下打量了石门一番。
片刻后收回了目光，转过身对周婷等人道：“这道石门跟之前的那道石门一样，都是完全封死的，并没有起降的机关。”
微微一顿，继续道：“我估计这道石门的后面有可能就是这座陵墓的墓室所在！”
“那么，我们是要现在就打开这道石门还是怎样？”周婷询问的看着方教授。
方教授稍稍沉吟了一下，“好吧！不过你们有工具能打开这石门？”
周婷微微一笑，对边上的赵成使了个眼色。赵成立马会意的上前，他手中拿着激光剑的剑柄。
只见他将剑柄放在石门上沿，而后手指在开关上按了一下。紧接着就见他握着剑柄往石门另一侧猛地用力划拉。
很快石门上就出现了一道口子，被赵成用激光剑轻而易举的就给割开了。
“好了。”赵成关闭了激光剑，回身道。
这时，周婷开始吩咐，“赵成，唐晓等下你们俩把这石门推倒，其他人戒备，随时支援！”
周婷担心这石门后面还会有什么危险存在，所以提前布置好。
“是！”
唐晓等人闻言连忙应诺。
当下唐晓和赵成两人站在了石门前，开始用力去推石门。周婷、徐璐和于浩三人都开启了激光剑，凝神戒备着，准备随时应对任何可能出现的情况。
就连小胖子都握着那柄木剑在警戒。
石门非常的沉重，赵成和于浩两人使出了吃奶的劲，疯狂的催动真气，一下接着一下用力的推，让石门渐渐产生晃动，前后费了将近一分钟的时间，两人才终于将石门推倒！
在石门倒下的一瞬间，唐晓和于浩两人也立刻向后爆退，同时抽出激光剑，立刻开启，警惕的戒备。
轰隆！
石门倒下后激起了许多尘土，沉重的石门让地面都颤了几下。不过石门后却并没有任何东西蹿出来攻击。
这倒是让周婷等人稍稍的松了口气。
“照一下里面是什么情况。”周婷道。
石门后面是一片黑暗，众人连忙将手电纷纷照进了石门后。
当他们借着手电的强光，看到石门后的一部分情景时，顿时被吓了一跳。
“我靠，什么东西？”小胖子惊叫了一声，连忙仔细看了看，这才发现将他们给吓了一跳的竟是一尊高大的石像！
看清楚只是石像后，众人纷纷松了口气。
这时周婷命令道：“往里面丢几根照明棒。”
“是！”站在前面的赵成应了声，立马从身上的装备马甲中取出了几根大约只有手掌那么长的棒子，按了下开关后，几根照明棒顿时散发出柔和的光芒。
赵成站在门口，奋力的将手中的照明棒一根一根，往不同的方向扔了出去。
随着那些照明棒落入石门后面，周婷等人也终于渐渐看清楚了石门后的全貌。只是所有人却都被眼前的景象给惊呆了……(未完待续。。)
第两百二十二章惊人墓室
只见石门后是一座宽阔无比的墓室。》丫丫电子书，www.shuyaya.com在墓室的四周竖立着一尊尊大约有三四米高度的石刻神像，每一尊神像的双手都在胸前做出各不相同的手势，神情庄严肃穆。
此外，那些石刻神像眉心处各有一条不确定具体是什么材质制成的粗大锁链穿入其中，另一端则延伸到墓室中央的一座祭坛下方。
整个墓室内都被那些粗大锁链纵横交错。
中央的那座祭坛则立于一座大约一米的高台上，祭坛本身的造型古老而大气。上面摆着一截呈玄黄色一节一节的长形物体。
不过距离稍远，却是看得不太分明。
此外，在那座祭坛下方，被墓室内一道道锁链连接的地上，似乎是一道石盖，上面刻满了繁密而复杂的纹路。
也不知道存在了多少年的这座墓室，那块刻满纹路的石盖板上面竟然丝毫没有灰尘堆积。包括那座祭台也同样如此，干净得反常，就连一点落灰之类的都没有。
这在这种存在久远的古墓室中简直是不可思议的事情。
“这座墓室……很不简单啊！”
小胖子站在墓室入口，望着墓室内的情形，深吸了一口气后，眼中带着震撼神情的惊叹。
周婷等人此刻也纷纷回过神来，望着前方墓室内的一切，吃惊、震撼、好奇……等等都有。
同样是深吸了口气后，周婷转身向身后的方教授问道：“方教授，您清楚这间墓室这是什么情况吗？”
眼前的这座墓室显然与寻常古代陵墓的墓室大不一样。或者应该说是差别太大了。更重要的是，他们甚至都没有在这座墓室里发现有埋葬的棺椁。
只有那些石刻神像，还有纵横交错的锁链，以及那座祭坛……
方教授此时眼中同样充满了震撼之色。听到周婷的询问，轻呼了口气后，才缓缓地摇摇头，说道：“我也不清楚这间墓室这是怎么回事。唯一可以确定的是……这座陵墓，恐怕并非是用来下葬的墓穴。因为在这墓室里根本就没有棺椁的存在。而且……”
方教授微微一顿，目光扫过墓室中央的那座祭坛。继续道：“而且看这里的情形，再想想之前咱们在隧道里遇到的那些行尸，恐怕这座墓穴的作用很可能与古人的一些祭祀或者其他的神鬼魔怪这些有关……”
这番话方教授说的时候稍稍有些犹豫。
作为一个接受高等教育的人，更是考古学教授，说出这些鬼怪之说，多少有些顾忌。
小胖子忽然开口道：“这个地方，确实很不寻常。我感觉不是很好，还是小心一点为妙……”
小胖子紧紧地盯着墓室里的那座祭坛，还有那一根根粗大足有人脑袋那么大一颗的锁链。神情第一次变得格外的凝重。丝毫没有了那份猥琐的感觉。
周婷看了看身边的几人，又抬头看着墓室内，迟疑了片刻，道：“你们就留在这，我独自进去看看，如果发觉情况不对，你们就立刻离开！”
不清楚这墓室里会不会存在什么危险。但不管怎样，显然还是要一探究竟的。她们此行的目的可不就是为了确保此次考古发掘的安全，排除一切难题吗？
眼下陵墓的主墓室就在眼前。自然要探究一下有没有什么危险存在，如果有的话也要排除掉危险因素，好确保考古专家们可以安全的顺利发掘这座陵墓。
作为队长，周婷自然是当仁不让。
不过听到她的话后，其他几人却纷纷请求一同进去。
“队长，我跟你一起进去吧。就算真有什么情况也可以互相照应。”率先开口的是唐晓。
之后于浩、赵成和徐璐他们也都纷纷开口。
“还是一起进去吧。这地方虽然给我的感觉不是很好。不过应该没什么危险。只是大家要记住，千万别乱碰这里的东西。”
小胖子忽然开口道。语气十分的谨慎。
方教授马上应和，“对啊，一起进去吧。这样一座墓室，我也很想进去近距离的看看那座祭坛。还有那些神像跟锁链……”
作为一名考古专家，眼下看到了如此惊人古墓室，心中要没点想要仔细查看一番的冲动那才是怪事。
周婷稍稍迟疑了片刻，看了看众人，最终还是轻点了点头，“好吧。不过大家都小心点，一旦有什么情况不对，立马先撤离出去。”
面前的墓室同样给周婷一种有些沉重的感觉，不得不事先再三的提醒。
当下几人小心翼翼的走进了墓室中。每个人都警惕的注意着周围的一切动静。小胖子的目光却是一直注意着墓室内上方那一根根纵横交错的锁链……
“过去祭坛那边看看吧。”
小胖子没有了之前的那份猥琐，眼神盯着祭坛下方的那一块刻满了纹路，连接着所有锁链的石盖上，神情显得很庄重。
周婷轻‘嗯’了声，几个人小心翼翼的走到了墓室中央的祭坛前。
“我刚才数了一下这墓室里的神像，总共是十二尊。而且每一尊神像所在方位似乎都很有讲究。另，那块石板上的所刻着的这些纹路也非同寻常，具体的，我也看不太懂，这些我需要拍几张照，带回去发给我爸看看。其他的，我建议最好还是先别乱动这墓室里的任何东西……”
小胖子盯着祭坛下的那块石盖板看了许久后，才谨慎的说道。
其他人也都各自在观察墓室里的东西，只不过不管是周婷也好，或者其他人也罢，对于这方面其实都了解有限。
就连方教授都对祭坛下的那块石板上面的纹路完全摸不着头脑。
“那……咱们这就出去？”于浩抬头询问的看着周婷。
周婷微蹙着眉环顾墓室内，缓缓地点了点头，随即对小胖子道：“你想拍几张照给你父亲看可以，不过只能用我们内部的拍照设备。出去后，你先跟你父亲联系。然后我们亲自把照片传给他，这些照片绝对不能泄露出去……”
周婷显然是不信任小胖子的人品，怕他拍了照片后给泄露了出去。到时候说不得会引来一些麻烦。
再说，这座墓室里的情形确实是非同寻常，必须得要严格保密。
小胖子撇了撇嘴，不过目光掠过周婷那对硕大的酥胸。咽了下口水，还是非常没节操的一口应道：“周姐姐你放心，我肯定会保密，不会把这里的情况泄露给任何人知道的！”
周婷淡淡的嗯了声，接着示意旁边的唐晓取出一台微型照相机交给了小胖子，接着对他道：“你就用这台照相机拍吧。”
其他人都不懂那些神神秘秘的东西，只能让小胖子自己来拍。
小胖子接过那台只有两根手指头那么大点的微型照相机，当仁不让的开始拍了起来。足足拍了有两三分钟的时间，几乎把墓室内每一处都拍到。
尤其是那些神像以及中央的祭坛和地上那块石板。
“好了。走吧。”小胖子拍完后，便说道。
周婷点点头，伸手就问小胖子要回了那台照相机。
……
铂天大厦，仙姿公司。
时间渐渐走到了中午十二点，已经到中午下班时间了。尹修随手关掉了电脑，瞥了眼在一旁嬉闹的小蛮和小皮，接着对坐在沙发上看了一上午杂志的宁月璟招呼了一声。
“小璟，走。跟师父吃饭去。”
宁月璟闻言，连忙抬起头看着尹修。起身应道：“好的师父。”
随手将杂志合起，又看了下飞在她旁边，一整个上午都在把书翻得飞快，哗哗作响，玩得不亦乐乎的灵，于是对灵说了声。“小果冻，别玩了，到我口袋里来……”
灵抬头看了看宁月璟，稍稍迟疑了一下，最终还是老老实实的飞到宁月璟兜里藏着。
宁月璟把一直被灵用来玩耍的那本书。连同自己的那本杂志一起放回了书柜上。
“小璟，一整个上午都让你坐在这，是不是挺无聊的？”尹修等小蛮和小皮都蹿到自己身边后，才开口对宁月璟说道。
宁月璟摇摇头，“没有，师父，跟师父在一起小璟就觉得很好。”
她倒不是装的，而是确实这么觉得。本来她性格就喜静，跟尹修待在一块儿，也让她始终有一种很安心的安全感，什么都不用去担心，不用去想，一切都有师父在。
这种感觉让她觉得很舒心。而刚才坐在办公室里，偶尔抬头看看师父在工作，宁月璟也觉得很温馨。
她喜欢这种感觉。
虽然安安静静，但是有师父陪在身边就很好了。
不像以前自己一个人时那么孤单。
尹修没有再说什么，带着宁月璟一起走出了办公室。这会儿刚到下班的点，外边的员工也是陆续的下班准备下去吃午饭。
看到尹修出来，纷纷开口问候，“尹总！”
“尹总好！”
……
大家在叫尹修时，也都不约而同的面露好奇看了跟在尹修身边的宁月璟。不过这些普通员工就算心里有些好奇，挺八卦的，但也不敢随便开口问尹修。
只有跟尹修比较熟的几个仙姿老员工，比如王梅她们才没那么多顾忌的询问。
“尹总，这个小姑娘是谁呀？好漂亮啊！”
王梅看着脸蛋五官无比精致的宁月璟，惊叹的问道。
“这是小璟，我的徒弟。”
尹修笑着道。
宁月璟看了看尹修，稍稍迟疑了一下，还是主动的开口对王梅叫了一声，“姐姐你好……”
对宁月璟来说，能够主动开口叫王梅一声‘姐姐’已经是十分难得。(未完待续。。)
第两百二十三章宁月璟，他是谁？
“徒弟？”
王梅很惊讶的看了看宁月璟，又对她回了声，“你也好呀，小璟。丫丫电子书，www.shuyaya.com”
尹修没与王梅说太多，笑了笑，道：“好了，我带小璟去吃饭了。”
说完，尹修便带着宁月璟坐电梯下了楼去。
“小璟，想吃什么？”走出铂天大厦，尹修开口问道。
宁月璟稍稍沉吟，“还是师父决定吧，师父吃什么小璟就吃什么。”
“那行，师父就带你去吃海鲜。”
“嗯！好的。”
两人很快到了餐厅，找了个位置坐下后，尹修很快点好了东西。
“小璟，下午想不想去哪里玩？”尹修问道。让小璟在公司里坐了一上午，尹修想着下午是不是带小璟去哪放松下，左右公司里也没什么事情。
宁月璟想了想，正要回答，这时忽然一个惊讶的声音传来……
“宁月璟？你怎么在这儿？”
尹修回头一看，却见一名大约二十来岁的年轻女子往这边走了过来，一脸讶异的看着宁月璟。
“赵老师好。”
宁月璟看到那个年轻女子不由站了起来，问候道。
听到小璟称呼那女子为‘赵老师’，尹修也就大概知道这个女子的身份了。
原先小璟跟他说过，她的班主任就是一个姓赵的女老师，帮过她很多的，想来应该就是眼前这个年轻女子了。
“宁月璟，他是谁啊，你怎么跟他在一起？”
那位赵老师看了看坐在宁月璟对面的尹修，微皱了皱眉问道。
她知道宁月璟是孤儿，眼下突然间到宁月璟跟一个男的在一起吃饭，自然会心生疑窦。有些不太好的想法。
宁月璟连忙解释道：“赵老师，这是我师父。”
“你师父？”
赵老师更加疑惑。
这时，尹修也站了起来，开口道：“你好。你是小璟的班主任吧？小璟跟我说过你，说你以前帮过她很多。”
“另外，我确实是小璟的师父。我姓尹。叫尹修。”
尹修主动的伸出一只手过去。
那位赵老师还是带着些许狐疑的目光打量了尹修一番。见着尹修始终面带微笑，似乎不像是什么不太正派的人，这才面色稍缓，伸手礼貌的与尹修握了一下。
“你好，我是宁月璟的班主任，姓赵，叫赵霞。”
说完，她又看向宁月璟，问道：“宁月璟。你什么时候有个师父了？上回你来找我要买新校服，那些钱就是你师父给你的？”
当时宁月璟去找赵霞要买新校服的时候她还是挺惊讶的。她对宁月璟的处境一清二楚，所以很讶异宁月璟哪来的钱买新校服。
赵霞当时本来不打算收宁月璟钱，准备自己帮宁月璟垫付的。可是宁月璟却要把钱硬塞给她。
宁月璟回答道：“是的。师父说我的校服太旧了，所以给我钱，让我去找老师你买两套新校服。”
赵霞看了看尹修，仍然微蹙着秀眉，“这位……尹先生。请问一下您是在哪里工作，还有宁月璟说你是她师父。我想问一下这是怎么回事？”
尹修自然听出了赵霞还是对他有所怀疑，不禁微笑道：“赵老师，你不用怀疑我是什么坏人，或者是对小璟有什么用心不良之类的。我是小璟的师父，至于这其中具体的因由和情况……恕我不便向你透露，这涉及到一些个人的隐秘。”
“至于说我在哪里工作……不知道赵老师有没有听说过仙姿这个名字。我就在这家公司工作。”
“仙姿？”
赵霞一怔，惊讶道：“你说的是那个卖美容产品的仙姿？”
“嗯，对。”尹修微笑点头。
赵霞又看了看宁月璟，问道：“宁月璟，他说的都对吗？”
宁月璟当然听得出来赵老师是在怀疑师父。于是赶紧解释道：“赵老师，我师父说的都是真的。我刚才都还跟师父一起在他办公室里坐着呢。还有师父对我真的很好的，赵老师你放心吧。”
尹修见赵霞还是一副有些不太放心的样子，不禁带着几分打趣语气的道：“要不要我把工作证给你看一下？”
谁知道赵霞想也没想的就应道：“好啊。”
尹修有点无语的感觉。这位赵老师还真是……得了，既然话都说了，她想看就给她看看吧。
说到底她这也是关心小璟，担心小璟被人骗了。
于是尹修随手将自己的工作证给拿了出来。
当赵霞看到尹修的工作证上面居然真的是印着‘仙姿有限公司’的名字后顿时有些惊讶，更让她吃惊的还是尹修工作证上面所印着的尹修的职位居然是‘副总经理’！
对于仙姿，赵霞也是有所了解，知道这家公司最近非常的火爆。却没想到眼前这个人居然会是这家公司的副总经理！
赵霞并不怀疑这张工作证作假的可能性。
虽然她也没有见过仙姿的工作证是什么样，但她可不认为对方能够预知到会在这里碰见自己，然后事先特意去伪造了这么一张工作证来。
“想不到你居然是仙姿的副总经理！”
赵霞很惊讶的道，看着尹修，将工作证还了回去，并抱歉了一声，“不好意思，尹先生。宁月璟是个孤儿，以前一直都是一个人，现在突然冒出一位师父，所以我有点担心，还希望你能够理解。”
“赵老师客气了。你也是关心小璟，不要紧的。”
尹修微笑应道。
“对了，赵老师你应该也还没吃饭吧？要不就坐这儿一块吃点吧。小璟跟我说过，以前她蒙受了你还有学校不少老师的照顾，既然这么巧的遇到了，不如就一块吃顿便饭。”
赵霞稍稍迟疑。
宁月璟忙道：“赵老师，你就坐下跟我们一起吃点吧。以前你帮过我那么多，我都一直记在心里。”
赵霞看了看宁月璟。终于不再犹豫，轻点点头，道：“好吧。那就打扰你们了，也让尹先生多破费了。”
“应该的，也就是一副碗筷的事情，没什么破费不破费的。”尹修说完便招呼了服务员过来。又给加了些菜，然后让添了一副碗筷过来。
三人坐在一起吃着饭，不时的聊着几句，话题大体都在宁月璟身上。当然，赵霞也是有意无意的问宁月璟几句最近的情况，过得好不好之类的。
多少还是有那么几分试探之意。尹修倒也不介意，毕竟对方的出发点是关心小璟。再说，只是问几句而已，也没什么。
一顿饭吃得不快。边吃边聊，半个多小时后就算是结束。
又坐着歇了一会儿，三人离开餐厅后，赵霞就先告辞离开了。
她本来也是有事情过来这边，恰好准备找地方吃饭的时候就看到了宁月璟跟尹修在一起，所以才过去问问怎么回事。
下午尹修不打算再过去公司，准备带小璟去公园玩一下。小璟难得一个礼拜才有这么一天休息，而公司里左右也没什么事情。
……
“周姐姐。我爸说那座墓室里的情况应该确实不同寻常。不过他也不太清楚那些神像、锁链还有祭坛是什么情况，他也得要去翻阅查找典籍才行。需要一些时间……”
小胖子联系了自己父亲后，就把之前在地下墓室里所拍的那些照片都发了过去。
周婷闻言，点了点头，对边上的方教授道：“方教授，那暂时就先将墓穴封住吧。我等下去跟宋队长说一声，让他下午让人下去把里面的尸体都清理一下。然后等那位张天师有消息了再看看是要怎么弄。”
方教授也知道了小胖子的身份。如果是在以前他肯定对什么天师教、张天师之类的嗤之以鼻。
但是如今。亲自经历了那些事情，也亲眼见识过小胖子在陵墓中对付那些行尸所展现出来的力量，方教授已经完全改变了自己以往的一些固有观念。
“好的，周队长请放心，等下午宋队长让人清理了下面的尸体后。我就让我将入口给封住。”
“嗯。”周婷点点头，她们只是来这里协助发掘这座陵墓，确保考古人员安全的，整个发掘现场的负责人还是方教授。
“你们几个到时候也轮流值岗，亲自守着入口那里。”周婷又对她手下的几名队员命令道。
这么做是以防万一。
不说那座墓室里会不会有什么隐藏的危险，单单是里面的任何东西都有着难以估量的考古研究价值，就不能不谨慎对待。
“是！周队。”唐晓几人纷纷应诺。
周婷点点头，接着道：“唐晓、于浩，你们俩现在就先过去值岗守着，我们先去吃点东西。等下回来再让赵成跟徐璐替换你们俩。”
已经到中午，大家也都饿了。
在营地里吃过午饭后，周婷就让赵成和徐璐去替换唐晓跟于浩两人。她自己坐在一张椅子上，却渐渐有些出神。
脑子里不由得再次回想着之前早上的时候遇到的那只像松鼠一样的动物。
自从看到那只动物后，她脑子里一直都始终挥之不去，潜意识里仿佛有一个声音反复的告诉她，那只动物她见过，并且还有一些挺重要的事情……
“不出意外的话……应该是跟我上一次死里逃生，带回那件东西所忘记的那部分记忆有关。”
周婷心里暗暗地道。
上一回她所在的小队除了她之外全军覆没，她自己也是浑身带伤的返回，但她却忘掉了很多的事情，甚至都不记得身上的伤口到底是谁帮她包扎的。
这件事情周婷一直都暗藏在心底，原本这次再来银海她也有打算要抽时间好好查一下，看看能不能找到什么线索。
今天碰见的那只给她一种莫名熟悉感的，像松鼠似的小动物顿时勾起了她对这件事愈发强烈想要查清楚的渴望。(未完待续。。)
第两百二十四章我们是不是认识？
“唐晓，我有点事情要出去一趟，这边就交给你们负责，要是有什么情况就随时跟我联系……”
周婷忽然站了起来，对一边刚吃完饭，还在休息的唐晓和于浩两人说道。¤丫丫电子书，www.shuyaya.com
唐晓跟于浩相互看了眼，纷纷应诺，“是！”
小胖子张嘉见周婷要出去，顿时想要凑上来，不过却被周婷一个眼神给瞪了回去。
大约半个小时后，周婷出现在了银海交通局，与相关负责人接洽后，让其帮自己调看几个月前，她从银海离开那天，银海国安局分部附近的录像。
没有花费太多时间周婷就找到了自己下车的那一段录像，也看到了她说搭乘的那一辆出租车的车牌号。
于是周婷又让交通局的人那个时间段之前她所搭乘的那辆出租车的行车路线……
下午，将近四点钟的时候，周婷开车来到了银海大学外。
从那天的交通录像中她已经弄楚了当天她大概就是从银海大学这附近区域搭车回银海国安分部的。
虽然没有她上车的具体录像，但从她说搭乘的那辆车的行车路线却可以大致判断出她搭车的地点。
将车停好，周婷看了看十分陌生的周围，多少有点茫然。她内心里是非常强烈的想要弄清楚自己为什么会忘记了那一段记忆，也很想要知道，那天她究竟是怎么逃脱那些岛国忍者追杀，并把东西顺利带回去的。
更加想要知道究竟是什么人帮她处理了身上的那些伤势。这些又是否与她今天说碰见的那只像松鼠一样的动物有什么关联？
周婷心里有着太多的疑问。
走在银海大学门口的那条道路上，周婷努力的去回忆着，去找寻那么一丝熟悉感……
不知不觉，周婷已经在银海大学附近的几条路逛了有一个多小时。只是她却毫无所获，依旧什么也没想起。也没有找到什么让她感觉熟悉的东西。
正当周婷有些颓然丧气的打算要先回去，等改天再继续查的时候，她忽然发现了几道‘熟悉’的身影。
“是他们？”
周婷微微怔住，盯着前方的路口，一辆出租车停在那，此时从车里下来的赫然就是尹修跟宁月璟两人。此外还有小蛮、小皮它们……
又在这里遇到了尹修。或者更准确的说是小蛮，周婷心中隐隐有一个声音在告诉她，那只像松鼠一样的小动物绝对跟她那天有所关联。
甚至……
“如果我当初真的见过那只像松鼠一样的小动物的话，那么……难道当初我被岛国忍者追杀时，救了我的就是那个人？”
周婷心里推测着，眼睛紧紧地盯着尹修。
她的记忆里只还记得那天晚上队长他们掩护她带着东西逃脱后，被几名岛国忍者追杀，至于后来的事，一直到第二天她离开银海国安分部之间的一段记忆都完全淡忘了。怎么都想不起来。
周婷隐隐的觉得自己的判断很有可能是真的，于是，终于忍不住快步的追了上去。
尹修下午的时候带着小璟一起去公园里玩了整个下午，快到五点钟时才搭车回来。刚下车正要走回去，这时却忽然感觉到身后有人朝这边靠近。
当下不禁回头看了眼，恰好这时站在他肩膀上的小蛮也发现了靠近的那人，很惊讶的用小爪子指着，叫了一声。“噶叽？”
尹修自然一眼就认出来往这边跑来的周婷。心里也有些惊讶，她怎么会又出现在这里了？
尹修也没有去多想。熟若无睹的回头继续往前走，完全当不认识周婷。
对方的身份让尹修并不想跟她有什么太多的交集与纠葛，否则当初尹修也不会使用法术让她淡忘那一段记忆了。
不过周婷还是很快就追了上来。
“你等等……”周婷开口叫道。
尹修回头看了看她，一脸平静的问道：“你是叫我吗？”
表情很自然，看不出一丝一毫的异样。就好像平常在路上被一个陌生人突然叫住的那种反应。
这样算不上是‘演技’的演技绝对比什么所谓的奥斯卡影帝都强多了。
“是的。”周婷应道，眼神却紧紧地盯着尹修脸上的表情和反应。“这位先生，我们……是不是认识？”
周婷开口时不禁瞥了眼尹修肩膀上的小蛮。
尹修恰到好处的露出一丝讶色，道：“我们认识？好像……好像没有吧，我没什么印象。你能说一下你叫什么名字吗？”
尹修仔细看了看周婷，轻轻摇着头。认真的回答。
所有反应和表情都堪称无懈可击，很自然，没有一点做作或者伪装的痕迹。至少周婷看不出任何的异样。
“我叫周婷。可能我们以前只是见过，但并不知道对方的名字。”周婷微微一顿，眼睛仍然盯着修，又问道：“不知道这位先生怎么称呼？”
“我姓尹。”尹修只说了自己的姓，却并没有再说名字，并微笑道：“我想周小姐你可能是认错人了。”
“要是周小姐没什么其他的事情，那我们就先走了。”
说完，尹修也不等周婷再开口就带着宁月璟继续往前走。从头到尾他的反应都十分的自然随和。
周婷看着尹修的背影，还有尹修肩膀上的小蛮，紧皱着眉，心中的那份疑惑丝毫没有减弱，对小蛮的那种隐约的熟悉感也依旧萦绕心头……
“到底是不是他？看他的反应和表情……似乎不太像，好像确实是根本没有见过我。可是，那只小动物，真的感觉一种莫名的熟悉。”
周婷心里暗暗地思忖着。静静站在原地看着尹修与宁月璟走进了旁边的小区内，目光始终没有移开。
直到已经看不到尹修他们的身影时，这才收回了目光。
“找个时间去查一下那个人的资料。”
周婷暗道。
她也不管是或者不是，纯粹是出于本能的敏感，让她决定要查一查尹修的资料。
另一边，宁月璟跟着尹修走进小区后，顿时忍不住小声的问道：“师父，你之前不是说跟那个人认识吗？怎么刚才她跑过来问你，你却又跟她说不认识她？”
宁月璟有些好奇。
尹修微笑着对她道：“师父跟她确实算不上是认识。只不过是以前见过她一次，顺手救过她一回而已。”
“不过她的背景复杂了一些，师父喜欢清静，不太想跟她有太多的交集和瓜葛，省得以后有些什么麻烦事。所以师父不想让她知道这些。”
“哦，原来是这样。”宁月璟轻点了点头，大概有一些了解，却又不是理解得十分清楚。
“走，上楼去吧。待会儿师父给你做糖醋排骨吃。”尹修道。今天也是忽然来了兴致，想要试试自己做饭吃，所以在回来的时候顺便去超市买了些食材回来。
尹修自己这边是没有厨具，不过纪雪晴那边却有。纪雪晴在离开银海去京都前把门钥匙给了尹修一把，让他不时帮她打扫一下房间里，别落了太多灰。
毕竟纪雪晴也不清楚需要在京都那边待多长时间。
不过，等到京都那边步入正轨后，她肯定还是要回银海来的。
……
随着陵墓下的尸体，包括那些被杀死后的行尸都被清理出来，陵墓的入口便暂时的被封了起来。
清理出来的尸体自然是拿去火化处理掉。至于那些死去的行尸包括骸骨，则被方教授等几名幸存下来的考古专家给装殓保存了起来。
从某种程度上来说，那些行尸的尸体跟骸骨也都有着很大的研究价值。
仅仅过了两天的时间，营地里忽然来了一支考古科研小队，一到营地就立马要求进入陵墓内进行考古科研。
并且对方还带着上级的命令证明，在他们抵达后，这座陵墓考古的最高负责人就变成了对方当中的那名领队。
人仍然还是宋柯负责带来的。
“周队长，这几位是京都派来的国家考古队成员，从今天开始这座陵墓的考古发掘工作就将全权由这几位国家考古专家负责了。希望周队长能够好好的配合几位专家。”
宋柯向周婷介绍着。
方教授也站在一旁，神情显得有些黯然。他以及原本负责这座陵墓考古发掘的人员都只是银海文物局这边派来的人。
如果这座陵墓只是一座普通的古代陵墓的话，那么自然从头到尾都会由他们全权负责。
但是现在，随着陵墓内的一些情况被汇报上去，上级国家部门自然就不那么放心了，于是自然而然就特意从京都调派了一支专家考古队过来接手这边的考古发掘工作。
“你们好，我是周婷，负责这里的一切安全保卫方面工作。”周婷道。
“周队长好，我是考古队的领队岳文海。刚才我听宋队长说陵墓入口被暂时封住了，既然我们已经接手了这边的发掘工作，还请周队长能够将入口打开，我们想这就进去进行发掘工作……”
为首的一名五十余岁，头发已经略有灰白的男子说道。
周婷闻言微蹙了蹙眉，迟疑道：“岳教授，陵墓内还有些情况不明，我个人是不建议你们现在就下去进行发掘工作。”
岳文海闻言一怔，眉梢挑了挑，道：“上面不是说周队长你们已经把陵墓里的危险因素解决了吗？怎么还有什么情况不明的？”(未完待续。。)
第两百二十五章墓室之变
周婷扫了眼边上的小胖子，道：“岳教授，具体的我也不能确定。丫丫电子书，www.shuyaya.com只是我个人建议为了岳教授你们的安全着想，最好还是谨慎一些，再等几天或许就能有确切的消息了。”
岳文海稍稍沉吟片刻，这时他身后的另一名考古专家却是按捺不住开口道：“老岳，咱们人都已经到这了，还等个什么。再说之前你们不是都已经下去把里面的隐患都解决了吗，既然你们都安然无恙上来了，那还能有什么问题？”
那位专家有些迫不及待。后面的一句话则是对周婷所说的。
岳文海一听，也是有些按捺不住，当下也就不管周婷的劝阻，直接道：“行了，周队长，等下就让人把入口打开吧。到时候周队长你们跟着一起下去不就行了，就算真还有什么情况，有周队长你们在，我相信也不会有什么事。”
周婷有些迟疑。
这时，边上的小胖子忍不住插嘴道：“这位，岳教授，这陵墓下面确实还有些情况不明，最好还是再多等几天，确认没问题后再下去考古发掘比较好……”
岳文海闻言看了眼小胖子，见他一脸青涩，一看就年龄不大，顿时有点不耐烦道：“什么情况不明的，你一个小孩子懂什么？”
“周队长，我现在以这里最高负责人的身份命令你打开入口！”
岳文海显然不想再继续纠缠，想要早点能够下去亲眼看一看这座不同寻常的古代陵墓。
对于考古了大半辈子的岳文海等人来说，此刻他们脚下的这座神秘的陵墓不啻于一个脱光的美女对于被禁欲十年的色狼的诱惑。
眼见岳文海都开始直接以身份来压人了，周婷就算心有所疑虑，也只能答应。毕竟她的任务只是确保这里的安全，在有需要的时候还是得要配合这里的考古发掘工作。
现在她又拿不出什么切实的证据说明陵墓里还存在着隐患。甚至就连她自己也只是出于一种谨慎的态度建议岳文海等人先别急着下去而已。
这样的情况下，周婷也没有什么理由可以阻拦对方。
于是只好应道：“好吧，岳教授，那等下我带人跟你们一起下去。”
“嗯，那就麻烦周队长了。”岳文海这才终于舒心。
旁边的小胖子欲言又止，可想到刚才被岳文海给训斥一顿。心里又有些不爽了。好心好意提醒对方，反而被训斥，这搁谁身上心里都会不痛快。
何况小胖子还只是个十七岁的叛逆期骚年。
‘算了，我也懒得说。最好希望别出什么事来，不然的话，哼哼……’
小胖子心里暗哼了声，一声不吭。
“唐晓、于浩、赵成、徐璐，你们等下跟我一起下去。”周婷看了看身后的几名队员，道。
“是！”唐晓等人立即应诺。
随后周婷的目光又扫过小胖子。“至于你……还是一起跟着吧。”
周婷多少有点犹豫的，不过权衡了一下，最终还是决定把这小胖子一起带上。在一些方面，这小胖子的作用比她们所有加起来都大。
比如说，要是再遇到什么行尸或者其他类似东西的时候，这小胖子的作用就会凸显出来了。
不过小胖子自己却不大乐意，“周姐姐，在我爸没有回复之前。我不想再下去。周姐姐你们最好也别下去。”
小胖子一方面是不爽刚才岳文海的话，有点闹别扭。另一方面正如他所说。要等他父亲回复后，弄清楚墓室里的那些神像、锁链、祭坛等等是什么情况才行。
小胖子自己对那座墓室是稍微有一些莫名抵触情绪的，想到之前在那座墓室里的情形，他就莫名的感觉不是很好。
所以小胖子很谨慎的不想冒然再下去了。
周婷皱了皱眉，但她也不好说什么。这小胖子毕竟只是以协助名义被派下去，她其实并没有直接领导命令的权力。现在小胖子自己不愿意下去，她也不能强迫。
再说，这小胖子可是天师教的小天师，如果他不想下去，谁也不好强迫于他。
“算了。既然你不想下去我也不勉强你。”
说完，周婷又看向岳文海，道：“岳教授，咱们走吧。”
小胖子见状，忍不住又出言劝了一句，“周姐姐，我看你们真的也别下去了。要是他们想下去的话就让他们自己下去好了，随便他们怎么折腾，你们跟着下去干嘛。”
“你这小孩怎么回事的？怎么老是说些不着调的话，你自己不敢下去也就算了，怎么还一个劲的阻挠别人下去？”
岳文海瞪了小胖子一眼。
小胖子顿时脾气也上来了，“你说我是小孩，那你又懂什么？在我面前倚老卖老？你们最好祈祷你们这样乱搞不会出什么事，不然的话……哼。”
“乱搞？你说我们是在乱搞？”
岳文海确实是被气到了，他参加考古发掘工作这么多年还从来没有被人这么说过，而且对方还只是一个十几岁的毛头小子。
一边的宋柯见状，连忙上前劝阻。
“岳教授你别介意，张师兄不是那个意思……”
“不是那个意思，那是什么意思？我岳文海考古这么多年，居然被一个乳臭未干的小孩说是在乱搞！我倒想问问我怎么乱搞了？”
岳文海大有越说越激愤的架势。
宋柯赶紧连连劝解，又对小胖子使眼色，示意他别再说什么去撩拨对方了。
周婷也是看不下去，索性直接说了句，就带人去了陵墓入口那边。
岳文海本来还有继续喷小胖子的意思，可这见到周婷已经带人走了，跟他一起的那些考古专家这也是赶紧劝住了他，马上跟着过去。
在那些考古专家都走了之后，宋柯这才对小胖子问道：“张师兄。你真的觉得下面还有什么危险的隐患？”
小胖子也有点火气，一屁股坐在旁边的折叠椅上，撇嘴道：“这我哪知道。我只能说下面的墓室里给我感觉不是很好。”
顿了顿，小胖子继续道：“本来我都已经把下面墓室里拍的照片发给我爸了，我爸正在查资料。谁知道这突然就跑来了几个不知所谓的家伙，要是那座墓室里真有什么的话。被他们瞎搞，胡乱折腾出了事，到时候就是他们自作自受！”
方教授也站在一旁听着，没有说话。其实从岳文海等人来了后，他们这些原本的考古人员基本就可以撤了，这里剩下的发掘工作已经跟他们没什么关系。
……
陵墓中，岳文海等人看着墓室内的情形顿时忍不住一阵惊叹。
“这座墓室果然很不简单啊。那么多的锁链是用来干什么的？还有那些神像和祭坛……”
“不过怎么没有棺椁呢？难道这墓室里还有什么隐藏棺椁的密室？”
“有这个可能。而且我觉得那座祭坛下面就很可疑。周围那些神像的锁链全部都是连接到那座祭下面的那块石板中的，说不定真正的棺椁就是藏在那石板下面……”
岳文海等人惊叹道。
在他们身后跟着的许多发掘工作人员也都同样一脸惊叹的望着墓室内的一切。
“你们快看那祭坛上还供着有一件东西。”
“还真是。咱们还是走过去看看到底是什么东西吧。那祭坛居然一点落灰都没有，真是奇怪。”
看着岳文海等人走向墓室中央的祭坛。周婷几人相互看了看，也只好跟着一起走了过去。
这次除去周婷几人之外，下来的人并不少，足有二十余人，全是岳文海等从京都赶来的考古队人员。
进入墓室后，这些人就有点像是刘姥姥进了大观园一样，一脸惊叹的四处看着。
“地上这块石板上的这些纹路似乎很神秘啊……”一名考古专家站在祭坛外围的那一块石板前，仔细的看了看石板上铭刻的那些纹路。轻叹道。
旁边的岳文海也点头应道：“确实不一般。还有这些锁链，居然像是完全融入这块石板一样。丝毫看不出有连接的痕迹，就仿佛这些锁链本身就与石板是一体的。”
“还有祭坛上供着的那一截像是木质材料制成的东西，一节一节的，我数了下，应该是有七节。也不知道这是什么东西，有什么特殊的意寓。竟然会被供奉在祭坛上。”
“古人对于祭祀是非常讲究的，那东西既然被供在祭坛上，想必肯定是很重要的东西。至少对于当初将它供在祭坛上的人来说，有着某种特殊的意义！”
几名专家站在祭坛前，指指点点的议论着。
周婷几人则保持着警惕。谨慎的观察着墓室周围。
“走，咱们上去那祭坛看看……”
岳文海道。
当先就朝祭坛走了过去，另外几名考古专家也都纷纷跟上。
至于其他的那些考古人员则各自好奇的看着，有的人站在那些粗大的锁链前仔细的查看，有些人则跑去了那些神像边……
“这东西好像真的是木质的，真是奇怪，这座陵墓起码存在有上千年了，什么木料能够保持上千年都连一丝一毫腐朽痕迹都没有。看着表面居然都还是光滑如珠玉一样。”
一名专家站在供着的那截玄黄色的一节节长形物品前，啧啧称奇的说道。
岳文海手中戴上了一副考古发掘用的手套，然后小心翼翼的将那截‘木条’拿在手中仔细的看了看。
“看这样子倒有点像是什么木质武器的一截。”岳文海沉吟道。
另一名专家也凑在边上看着，“这种一节一节的，如果真是什么武器的话，我想很可能应该是‘鞭’类武器。”
这位专家所指的‘鞭’自然不是那种柔软的长鞭，而是‘鞭锏’的那种鞭。
“来，我看看……”
这时，另一名专家开口道，伸手准备从岳文海手中接过那一截疑似‘鞭’类武器的‘木条’。
就在这时候，墓室里的众人忽然间感觉到脚下似乎有轻微的震颤传来。
“嗯？怎么回事？”
好几个站立不稳的人差点跌倒，连忙纷纷朝脚下望去。
‘嗡！嗡！’
墓室地上的震颤很明显，而且，似乎有渐渐强烈的趋势，那些纵横半空的锁链都开始‘哗啦’的轻晃了起来……(未完待续。。)
第两百二十六章封印
“怎么回事？”
“什么情况？”
墓室中的人群惊慌起来，慌乱四顾。
此时整个墓室的晃动愈发的厉害，半空那些纵横交错的锁链‘哗啦啦’的剧烈甩动，四周的那一尊尊神像表面也开始发出一阵阵‘咔咔’的声响，一道道细微的裂纹开始出现……
“快走！马上离开这里！”
周婷反应最为迅速，想也不想，立刻就冲着人群大叫着。
唐晓等人也纷反应过来，立刻开始忙着去疏散那些考古人员撤离。
同样醒悟过来的考古人员当下也顾不了其他，立即慌忙的朝出口隧道跑去，赶紧逃离墓室。
整个墓室内的震颤越来越强烈，上方甚至已经开始有粉尘和碎石掉落。
岳文海等人这会儿也是仓皇而逃。
不过他们才跑出没几步，岳文海手中的那一根一节节的木质长条突然绽放出一层淡淡的玄黄光芒。
在岳文海根本没反应过来之前，那木条就猛地从他手中飞射出去，目标赫然是墓室中央的那座祭坛，也就是它原来被摆放的位置。
大惊的岳文海下意识的回头相望。
却见那根速度快如闪电的木质长条刚飞到一半的时候，墓室中央的那座祭坛却忽然‘咔嚓’一声，直接从中间被裂开！
紧接着，祭坛更是发出一阵‘轰隆！’的大响，突然就整个坍塌了。
刚飞过去的木条只能‘嗡嗡’微颤的悬在祭坛上方的半空。淡淡的光芒笼罩着下方那块刻满神秘纹路的石板……
仿佛是有所感应，那块石板上的纹路突然间也泛起了淡淡的光华。
只是那块石板同样在剧烈的震颤，甚至比墓室内的任何其他东西都要震颤得更加厉害。伴随着一阵阵‘咔、咔’的轻响，那块石板上开始渐渐出现裂纹，并且越来越大。
一缕缕的黑气迅速的从石板的裂纹中散溢了出来。那些黑气仿佛有意识一般。径直朝着亡命奔逃的那些考古人员追了上去……
……
铂天大厦。
尹修坐在办公室中。突然间感觉到大厦一阵晃动震颤，顿时吃了一惊。
与此同时，外面也传来了一阵惊呼。
“怎么回事？难道是地震了？”
“别管是不是地震，所有人都先赶紧下楼出去再说！”
感受着震动在持续，并且越来越强烈，仙姿公司的员工们纷纷慌乱了起来。什么都顾不得赶紧起身准备逃离大厦。
要万一真是地震，她们待在大厦里纯粹就是找死。
尹修没有去理会外面传来的喧嚷，立即释放出灵识一探究竟。
灵识瞬间延伸，尹修几乎是一瞬间就就找到了震动的来源。然而当他的灵识靠近‘震源’时，却被一股莫名的力量猛地弹开，甚至让他的神魂都感受到了一股震荡！
尹修顿时大吃一惊！
“到底是什么！居然连我的灵识都能弹开，甚至让我神魂都受到震荡！”
尹修眼中露出一丝骇然之色，猛地转过头透过钢化玻璃窗望向了前方不远处的那座地下陵墓工地。
要知道他可是合体期修为，以他的灵识之强大。寻常的力量根本不可能撼动得了，更别说是让他的神魂都受到震荡了。
刚才灵识与那股力量虽然只是稍纵即逝的一触就被弹开，但尹修还是从中感受到了一种似乎完全克制灵识的力量气息。
“难道是那座陵墓里埋葬的什么东西所发出的？”
尹修紧紧地盯着那座陵墓，没有理会大厦逐渐强烈的震颤，灵识再次释放而出，不过这一次却没有再像那座地下陵墓延伸，只是笼罩着那座地下陵墓上面的工地。
“尹总，好像是地震了。快点撤离大厦吧！”
这时，门外赵燕忽然冲了进来。紧张的对尹修道。
尹修回头看了她一眼，道：“你先疏散公司里的其他人离开大厦，我稍后就下去。”
赵燕也不疑有他，连忙应了声：“好的，尹总。”
随即马上出去疏散公司的员工。
赵燕离开后，尹修起身走到了钢化玻璃窗前。目光再次投向那座工地。在他的灵识注视之下，看到了那座工地上的人也全都一副慌乱惊恐的样子……
“出什么事了？是地震还是什么？”
宋柯感觉地上越震越厉害，连叫来两名警卫询问。
然而根本就没有人能够回答他原因。这时，旁边的小胖子努力稳住自己的身形后，忽然开口说了句。“也许是他们惹出来的麻烦！”
“他们？是你说……”宋柯猛地低头往脚下看去。
小胖子一脸凝重，“我就说了叫他们别急着下去乱来，他们偏不听。现在也不知道他们到底惹出了什么麻烦，如果只是地下墓室塌了之类的引起的震动那还好，怕就怕……”
小胖子没有再说下去。
宋柯此时脸色也变得有些难看起来。
虽然自从周婷等人来到之后，这里的安全工作就由周婷等人负责，但他以及他手下的那些银海武警也是要承担着协助任务和相应责任的。
一旦这边真的出了什么大事……事后被追责的时候他也逃脱不了干系！
“老宋，还是先赶紧让这里的人都撤离吧，这震动越来越强烈了，难保不会出现塌陷地缝之类的。”
小胖子提醒道。
宋柯也回过神来，但却有些犹豫，“可是下面的那些考古专家和周队长她们怎么办？”
小胖子也有些迟疑，最后咬了咬牙道：“老宋，你先让你手下的那些人疏散其他人，我跟你一起到墓穴出口那等着周姐姐她们！”
宋柯闻言也知道现在只好如此了，他跟小胖子都是修炼之人，身手敏捷，就算遇到什么危险也有能力脱身。
但其他那些普通人就没办法了，所以必须得让他们先撤离。
当下宋柯立即命令下去让营地里的其他人全部立即撤离，而他则与小胖子跑去了墓穴入口的那座帐篷等待周婷等人出来。
突如其来的‘地震’让周边的人们都慌乱不已，一栋栋大厦里不断地往外跑人，还有路上的行人也都赶紧的往空旷的地方跑。
整个街道上已经乱成一锅粥，随着震动愈发强烈，到处都是哭喊叫嚷的声音。
尹修此时已经出现在了铂天大厦的楼顶，他一直在注视着那座陵墓工地的情况。他内心对于之前弹开他灵识的那股力量充满了好奇。
难道说地球上还有能够威胁到他的存在？
情况不明，尹修也没有那么冒然的冲过去。
刚与宋柯跑到墓穴入口帐篷内的小胖子带在身上的手机忽然响了起来，当他看到手机显示来电的是他父亲时，连忙接通了电话。
“喂，爸，是不是弄清楚我发给你的那些照片了？”
小胖子清楚这个时候他父亲打电话给他，十有八.九是这事，所以急忙就开口问道。
手机里马上传出了小胖子的父亲，也就是天师教当代张天师的声音，“是已经有些眉目了。不出意外的话，那座祭坛下面石板上所刻着的铭文全是封印、镇邪的古老符文。还有那些神像，跟锁链应该也同样是用来镇压邪魔的……”
“什么？！”
小胖子一听顿时大吃一惊。
“小兔崽子，这么一惊一乍的做什么！”
那位张天师显然并不清楚这边的情况，说道：“我准备明天就动身，亲自过去看看。你小子记得告诫其他人，别胡乱去动那里面的任何东西。如果那墓室里真的镇压着什么邪魔的话，那必然是非常厉害的存在，一旦出点什么岔子，谁都负不起这个责任！”
小胖子顿时哭丧着脸，道：“爸，已经晚了。”
“什么晚了，怎么回事？”张天师一紧，连忙追问。
小胖子回答道：“今天从京都跑来了一支考古队伍，他们不听我的劝阻，直接跑了下去。现在我这里整个地面都在震动，肯定是他们在下面已经动了不该碰的东西！”
“什么！”
张天师大吃一惊。
立刻道：“那你小子现在跟我马上离开现场，有多远给我走多远。”
小胖子微微犹豫了一下，“知道了，爸，我会小心的。”
“你这小兔崽子可别瞎闹，这不是闹着玩的。要是下面真封印着什么东西，一旦它出来，根本不是你能应付的，明白吗！”
张天师大概是听出了小胖子语气中的几分迟疑，连忙警告。
“爸，你放心吧，我肯定不会拿我自己的小命开玩笑的。”小胖子赶紧道。
待小胖子挂了电话后，旁边的宋柯连忙问道，“张师兄，怎么样，什么情况？”
小胖子看了看宋柯，深吸了口气，道：“我爸说那墓室里很可能封印着非常恐怖的存在，让我有多远赶紧离开多远！”
“什么？”
宋柯大惊，“张师兄，你是说眼下的这地震是那被封印的东西弄出来的？岳教授他们破坏了封印？”
小胖子深吸了口气，道：“恐怕是的。”
小胖子话音刚落，他们脚下就突然传来一声‘轰隆’的巨响。整个地面都剧烈的晃动，以两人的实力都差点被这突如其来的强烈震动给晃倒……(未完待续。。)
第两百二十七章诡异黑气
墓室中。
那些逃窜的考古人员看着身后那一团团追上来的黑气，莫名的有种不好的预感。
对此更加敏感的周婷等人更是如临大敌。虽然她们也不知道那些黑气是什么东西，但却敏感的察觉到那些黑气中透着一股让她们十分不舒服的气息……
为了能让那些考古人员安全的撤离，周婷等人不得不肩负起断后的任务。这是她们的职责所在，不得不如此。
只不过出口那狭窄的隧道显然不可能同时容纳太多人冲出去，而那些黑气的速度又太快，周婷刚带着唐晓几人准备冲过去断后，却看到落在最后的几个人已经被那些黑气给裹住。
其中就包括刚才分神回头去看那根从他手中飞走的木条的岳文海！
“啊！”
“啊……”
被黑气裹住的那几人同时发出凄厉的惨叫。
然而也就只是这么很短的一声惨叫过后，被黑气裹住的几个人全部都‘噗通’扑倒了在地上，那些黑气也迅速的进入了他们体内……
前面的人听到身后传来惨叫声不由惊骇的回头望去，当看到岳文海等人已经倒地生死不知时，纷纷心头一凛，连忙更加快了逃命的速度。
后面一些的人甚至带着哭腔声焦急的催促堵在前面的人快点跑。胆小一些的更是开始两腿发软，看着身后越来越多黑气涌来，已经有些被吓傻。
周婷深吸了一口气，回过神来，立即道：“试着用真气攻击那些黑气！”
她也不知道这样做有没有用，甚至自己会不会步上岳文海等人的后尘。但是她没得选择，职责所在。就算明知很可能会死也必须得顶上去负责断后。
“是！”
唐晓等人也都没有犹豫，纷纷握着激光剑，一跃冲向那些涌来的黑气，催动体内的真气，蓦地挥剑朝黑气斩下……
“啊！”
冲在最前面的唐晓忽然间惨叫一声，他手中的激光剑虽然将正面的一团黑气给一劈两半。但是被劈开的黑气竟然从左右两侧将他裹住。
紧随唐晓之后，赵成、于浩、徐璐，甚至包括周婷都同样如此。
被黑气裹住的他们立刻感受到了一种难以言喻的痛苦传来，仿佛大脑被狠狠地重击了一下，那种痛苦简直难以形容。
不过周婷几人却并没有像岳文海他们那样，只是一眨眼间就倒下。
实力最强的周婷敏锐的发现体内真气的异常涌动，而且，她大脑中的剧痛感也并不算太强烈，似乎想到了什么。她也顾不得其它，连忙催动真气形成护体罡气。
‘嗡！’
当周婷体外释放了护体罡气后，她猛然发现大脑中的那种剧痛突然就消失了。暗呼了口气的她顿时明白了过来，连冲还在惨叫的唐晓等人大喊，“快释放护体罡气！”
唐晓等人修为都不差，即便没有主动释放护体罡气，体内的真气也在很大程度上的帮助他们抵御那些黑气的侵蚀，所以他们纵然大脑剧痛。但还是保持着清醒。
一听到周婷的喊声，几人连忙催动真气。释放出护体罡气来。
一瞬间，几个人顿时都感觉大脑中的那股剧痛消失了，只是刚才的剧痛却让他们心有余悸，尤其是整个人的精神都变得十分的萎靡不振，眼神都有些涣散。
几人中情况最好的还是周婷，她此刻清晰的感受到包裹着她的那一团黑气正在不断地侵蚀护体罡气。她体内的真气在急剧的消耗。
不过，既然护体罡气能够暂时挡住那些黑气的侵蚀那就好，至少她们暂时都是安全的。
然而，周婷却没有注意到地上的岳文海等几人渐渐地爬了起来，动作显得有些僵硬。一个个都低垂着头，脚步由慢而快的朝着前面逃跑的那些考古人员追了上去……
“咦，老岳，你没事啊？太好了！刚才我看到你被那些黑气扑倒，还以为你……”落在后面一些的一名考古专家恰好看到迅速追上来的岳文海，顿时一阵惊喜。
然而他的话还没说完，旁边的另一名年轻的考古人员却猛然大叫道：“林教授小心！”
那位林教授一怔，还未反应过来就蓦地感觉到心口一痛，传来一阵微凉的感觉，他登时瞪大了眼睛，呆呆的看着站在他面前，面无表情的‘岳文海’。
“老、老岳，你、你……”
林教授颤抖着嘴唇说出了几个字，当他看到岳文海那双泛着猩红血光的眼睛时，终于醒悟了什么。
这时，‘岳文海’猛地一抽右手，只见一道血箭‘嗤’的从林教授的胸口飚出，猩红的血液顿时溅了‘岳文海’满身都是。
然而‘岳文海’毫不在意，仍然是面无表情的抬头看向了旁边刚刚提醒林教授的那名青年身上……
林教授的身体无力的缓缓倒下，瞪大着眼睛，似乎是死不瞑目。
而那名青年看到‘岳文海’朝他望来，顿时被吓得一脸惨白，连忙哭嚎着连滚带爬的往前逃命……
“让开！快让开！别挡着我！”
青年拼命的猛拽开挡在前面的人，喊声中带着有些要崩溃的哭腔。
前面的人并没有注意到后面发生了什么事，突然被青年这么拽开顿时一个踉跄，差点摔倒。
也就是在这时，岳文海冲了上来，左手猛地朝那人后心抓了过去……
噗！
岳文海的右手仿佛一把钢刀，轻而易举的就洞穿了那人的后心……
另外几个与岳文海一样都是刚才被黑气扑倒又重新站起来的人也都在做着与岳文海相同的事情，不断地用他们的双手洞穿一个个人的胸膛。
与此同时，越来越多的黑气也纷纷涌来，除了还在纠缠着周婷等人的那几团黑气之外，其余的黑气全部涌向了逃亡中的那些考古人员。
就连被岳文海几人杀死的那些人的尸体都没有放过，每一具尸体都会有一团黑气将其裹住。然后迅速的涌入尸体内……
一切说来话长，但实际上时间却十分的短暂。此时周婷也才刚刚察觉到身后的异样，连忙回头。
“怎么会这样？”
当周婷亲眼看到已经倒地死去的林教授以及另外几个人在被黑气附体后，又很快重新晃晃悠悠的站起来，并且迅速的加快脚步与那些黑气一同追杀前面的人时，顿时有些呆住。
周婷深吸了口气。望了眼正凭借着护体罡气抵挡黑气侵蚀的几名队员，眼中顿时闪过一丝果断之色。
立刻道：“所有人，立刻撤离！”
眼前的状况显然已经不是她们能够应付抵挡，再继续留在这里除了等死完全没有任何意义。
所以周婷果断的下令撤离。
本来就已经受创不轻，精神萎靡的唐晓等人听到周婷撤离的命令后当下也不再迟疑，立刻转身就撤退。
裹着他们身上的那一团黑气此时倒仿佛是一层保护伞，使得他们在冲过那些被黑气附体的人身边时，直接就被无视，并没有遭受到攻击。
至于其他的黑气也同样没有再涌向他们。似乎都将他们认定为‘同类’了。
狭窄的隧道里充斥着那些考古人员惊慌恐惧的哭嚎，也充斥着许多人临死的惨叫……
然而对此，周婷已经无能为力。只能自己尽快逃离。甚至她现在都不知道该要如何摆脱体外一直缠着她的那一团黑气。
如果无法摆脱黑气，一旦她体内真气被耗尽，那么……她的结果可想而知。
在周婷等人刚逃入隧道不久，墓室内的那一块刻满神秘纹路的石板终于彻底承受不住，‘轰’的一声，猛地炸开。
顿时一股强烈的冲击波朝四周激荡。猛烈的爆炸也让整座陵墓都剧烈的晃动。
与此同时。四周那十二尊神像上已经宛如蛛网般布满裂纹的表层也伴随着接连不断地‘砰！砰！砰……’声响，全部崩溃。无数碎石粉末‘哗啦啦’的掉落，整个墓室中都被漫天粉尘弥漫。
不过在那漫天的粉尘中，却有着一道道蒙蒙的光芒透出。透过弥漫的粉尘，细看就会发现十二尊神像依旧还在。
只不过现在的十二尊神像已经变成了一尊尊金甲神像，那些蒙蒙的光芒就是从它们身上发出的！
此外，那一道道的锁链也同样泛起了朦胧的光华。在半空中哗啦啦的晃动作响。
而墓室中央，那块石板原先所在的位置，却有无数如墨般的黑气狂涌出来，并且一声声低沉嘶哑的‘嗬、嗬’嘶吼声也隐隐约约从下方传出……
周婷带着手下的几名队员拼尽全力的朝着墓穴出口跑去，他们的速度极快。不断地超越前面同样在逃命的那些考古人员。
他们身上一个个全都裹着一层黑气，这使得那些已经见识到了黑气恐怖的考古人员唯恐避之不及的赶紧躲让。
生怕被那些黑气给沾到，然后丧失了性命。
不过他们最终的结局却还是无法改变。相比那些黑气，以及那些被黑气附体的人的速度，他们跑得实在是太慢了。
尤其是那些黑气越来越多，还不会占据空间，就算是隧道里挤满了人，被堵住，它们也同样能够继续追上前面逃跑的人。
陵墓的隧道虽然不是很长，但普通人就算是拼尽全力的跑那也得要个两三分钟的时间才能跑到出口。
这么长的时间已经足够后面源源不断涌出的黑气将他们一个个全部裹住，然后杀死了……(未完待续。。)
第两百二十八章十二都天锁魂阵
嗖！
嗖，嗖！
一道道身影猛地从陵墓入口一跃而出，守候在旁的宋柯和小胖子张嘉不由神情一振，然而当他们看到冲出的一道道身影周身都被一团黑气笼罩时，不由得面色微变。⊙頂丫丫电子书，www.shuyaya.com
“周队长，是你们吗？”
宋柯只能隐约的看出被黑气包围的几道身影似乎像是周婷等人，连忙出口询问。
“宋队长，是我们！”
周婷的身影从黑气中传出。
此时小胖子脸上满是凝重之色的盯着裹住周婷几人的黑气，“周姐姐，你们这是怎么回事？这些黑气到底是什么东西？”
小胖子能够感受到那些黑气蕴含着让他十分不舒服的气息，但却无法肯定到底是什么。
“我们也不知道这是什么，这些黑气好像可以附着人体内，控制人的身体攻击其他人……”
回答的是徐璐。她的声音显得有些虚弱。
“先快离这里，后面还有很多的黑气以及被黑气附体的人正在冲出来！”周婷马上叫道。
宋柯闻言一惊，连忙问：“周队长，那其他人呢？岳教授呢？”
“我看到岳教授已经被黑气附体了，至于其他人……”周婷微微一顿，道：“恐怕也是凶多吉少！”
嘶……
宋柯倒吸了口气。
小胖子看了看周婷几人身上缠绕的黑气，忽然道：“周姐姐，我试一下能不能把你们身上的黑气给驱散！”
“你？你可以吗？”周婷带着几分怀疑的看着小胖子。
小胖子也不敢打包票，“试试。也许可以，也许不行。毕竟这些黑气究竟是些什么东西我也不清楚。”
周婷没有浪费时间，马上应道：“好！那你开始吧。我先试！”
虽然她的修为最高，一时半会那些黑气还无法耗尽她的真气，但在不确定小胖子能不能驱散黑气，甚至会不会产生什么不好影响的情况下，周婷主动要求第一个尝试也是为了以防万一。
至少她修为高，就算有点什么问题。一般情况她也还能扛得住。换了其他人的话那可就未必了。
“行！”
小胖子也不废话，立刻从脖子上取下一物，那是一枚‘法印’。
小胖子将法印取下后，立即咬破自己的一根手指，将血抹在了那枚法印上，而后将法印抛起，双手迅速的在胸前结印。
一股法力波动从小胖子体内传出，紧接着，被小胖子抛到半空的那枚法印蓦然‘嗡’地一颤。霎时绽放出了一道磅礴浩然的光芒。
那一道光芒猛地落在了周婷的身上，瞬间，缠绕着周婷身上的那一团黑气发出一阵‘呲呲’的声响，不断地被净化驱散……
“这是……传说中的天师法印？”
一旁的徐璐看到这一幕，十分吃惊的叫道。
眨眼间，周婷身上的黑气就被彻底驱散。小胖子对着徐璐嘿嘿笑了两声，接着问道：“下一个谁？”
“小璐，你先吧。”
唐晓和于浩几人纷纷说道。虽然他们体内真气都消耗甚巨。但一时半会还能撑得住，照顾一下队伍里的女队员还是很有必要的。
小胖子没有废话。马上又催动半空中的法印迅速给徐璐驱散周身的黑气。
接着是唐晓、于浩和赵成三人……
等到帮所有人都驱散了黑气后，小胖子已经累得有些大喘。看样子要催动这法印也是消耗很大。
“小胖子，你还好吧？”徐璐关心的问了一句。
小胖子收回法印后，喘着粗气，‘嘿嘿’笑了两声，道：“没事。就是真气消耗有些大。”
“那就好。”徐璐等人微微松了口气。
这时候，墓穴下方忽然传来了一两声惨叫，接着马上就没了声息。
周婷等人面色微变，立即叫道：“快走！应该是那些黑气追出来了，马上离开这里！”
虽然小胖子的法印能够消灭那些黑气。但是所有人也都看到了刚才小胖子仅仅只是为了帮她们几个人消除身上的黑气就累得够呛，要是真等里面的那些黑气涌出来，就算是再多十个小胖子也不顶用。
没有人敢耽搁，全都立马冲出了帐篷，迅速逃离此地。
不出周婷所料，在他们刚刚离开帐篷还不到十秒钟，那些黑气就已经顺着出口涌了出来……
远处，尹修站在铂天大厦楼顶，灵识注视着那座陵墓上方的一切。包括刚才小胖子催动法印给周婷等人消除黑气都在他是注视之下。
对于那些黑气，尹修也拿捏不定那是什么东西。
回想着之前弹开他灵识的那股力量，尹修心里也在怀疑那些黑气是否与那股力量有所关联。
就在这时，那处工地四周突然间发出一声声‘轰隆’的巨响，地面开始塌陷，一道道巨大的裂缝骤然出现。
剧烈的震动使得附近的建筑都震颤不已，许多正往空旷处逃离的人们纷纷骇然的回头望去。
虽然一切说来很长，但事实上从震动出现到此刻总共也不过就是过去了那么短短三四分钟的时间而已。
绝大部分的人根本就没跑出多远。
突如其来的巨响和巨震自然让无数人纷纷回头查看情况。只是扬起的漫天尘土，却是让他们看不清楚具体怎么回事。
尹修用灵识观察着，当他看到那些塌陷的地下正缓缓地有什么东西冒出来时，之前曾弹开他灵识的那股力量又再次出现了，他的灵识再一次的被那股力量震退，连神魂都同样被微微震动。
这让尹修心中再次大震，眼睛盯着前方，神情也变得凝重了许多。
虽然暂时没法直接用灵识去查看，但尹修的眼睛也远非常人可比，依然可以清楚看到现场的情形。
只不过没有直接用灵识观察那么全面罢了。
“这是……”
尹修看着从地下缓缓冒出来的东西，脸上露出一抹讶色。
只见那不断坍塌的地面最先出现的是一座泛着朦胧光芒的宝塔。那座宝塔里面似乎有什么东西正在猛烈的冲击，将宝塔一点点的冲到地面上来。
随着宝塔逐渐破开地面，在漫天的尘土飞扬之中，尹修也清楚的看到那座宝塔被一根根粗大的锁链牵连着，那些锁链同样都泛着淡淡的光华，普通人察觉不出。但尹修却感受得到那些锁链非比寻常，蕴含着法力的波动……
除了宝塔本身之外，尹修还注意到了悬在宝塔正上方的一段呈玄黄色一节一节，并微微发光的东西。
“那是什么？”尹修微微皱了皱眉。
没等尹修去细思，当那座宝塔完全冲出地面后，在四周又冒出了一尊尊散发着淡淡金光的金甲神像。那些牵连着宝塔的锁链另一端正是融入一尊尊金甲神像眉心之中的。
许多立于上方的建筑房屋都被直接被摧毁，成了一片废墟。好在那些神像笼罩的范围并不是很大，被直接摧毁的建筑也并不多。
随着那些金甲神像的出现，尹修眼中再次露出吃惊之色。
“那是……十二都天锁魂阵？”
尹修仔细的看了看每一座金甲神像的方位。以及它们胸前所结的手印，最终深吸了口气，确认了这一点。
“那宝塔之中到底困着什么东西，竟然用这么多的手段将其镇压。连十二都天锁魂阵都用上了。”
“虽然这座十二都天锁魂阵明显缺少灵石布阵，威力大减，但也不容小觑，就算是寻常出窍期修真者元婴出窍被这阵法锁住都不可能脱身得了。”
“何况还有那座宝塔配合，以及悬在宝塔上方的那截像是木质的长条物品也非同一般。这么多手段。就算是分神期‘元神’被困住都难以脱身……”
在尹修静静观察那突然冒出来的宝塔和神像的同时，无数的黑气也从坍塌的地下涌出。渐渐弥漫，朝着不远处的人群狂风一般的扩散追去。
而周婷等人此时也并未跑出多远，他们从刚冲出工地时，那座宝塔就冲破了地面冒了出来，强烈的震动和四周的塌陷让他们根本难以逃离现场。
此时骤然发现那些黑气席卷而来，周婷等人纷纷面色大变。
尤其是周婷还发现在那些黑气的后面。之前死在陵墓隧道里的那些被黑气附身的考古人员也都像是一头头野兽般，速度迅捷无比的冲向了四周的人群。
以周婷的估计，那些被黑气附体的人实力几乎能够与铁甲尸相当。这对于普通人来说简直是杀人机器一般的存在。
常人根本无法抵抗。
“你们还能撑得住吗？”
周婷抬头看了看前方四周到处都是慌乱奔逃的人群，咬了咬牙向身边的几名队员道。
唐晓等人看了看周婷，隐约明白她这么问的意思。
虽然他们几人都感觉精神极度的疲惫。体内真气也损耗大半，但这一刻，他们仍然是坚定的对周婷点了点头，“周队，我们还能撑得住！”
周婷看了看身边面露坚毅之色的队员们，眼中闪现出一抹欣慰，同时也有一丝愧疚之色。
“好！既然你们还能撑得住，那就跟我一起去拦住那些被黑气附体的‘人’。不管怎么样，我们不能看着这些普通人被屠杀而不管不顾的逃走。就算我们能力有限，也要拼尽所能挽救他们的性命！”
周婷知道自己的这个决定几乎等于是带着自己的队员去送死，但是这个时候她也别无选择。
她不能眼睁睁的看着那么多的普通人遭到屠杀而无动于衷，只顾自己逃命。她自己的良心不说，她的身份，肩上所担负的那份责任也不容许她什么都不做。
何况，在这种时刻如果她只顾自己逃走的话，事后也免不了被追责。
她们的身份责任就是为了保护国家和人民的生命与财产安全。很多时候就算明知是必死的情况，也必须要上。
“是！周队！”
周婷手下的队员没有一个退缩畏惧，神情异常坚定的向周婷应道。
边上的宋柯神情有些复杂的看了看周婷等人，说实话他不想死，可是看到此刻的周婷等人，看到前方惊慌奔逃的人们，他的心里也无法说服自己就这么只顾自己逃命离开。
深吸了口气，宋柯目光渐渐地变得坚定起来，“周队长，我也跟你们一起吧！多个人总归是多份力量。”(未完待续。。)
第两百二十九章震撼众人
在周婷等人一脸决然的准备拼死一战之时，四周奔逃的人们却也是被那座宝塔以及神像冲出地面时的巨大动静和声响吸引了注意，下意识的回头去看。丫丫电子书，www.shuyaya.com
当他们看到身后那突然出现的宝塔和神像时，几乎所有人都被惊得呆住。并且随着地面震动的减轻，很多人甚至停下了脚步，忍不住拿出手机对着那宝塔和神像拍照、录像。
这些人并没有留意到正朝他们涌来的黑气，每个人都一脸震惊的望着那发光的宝塔与一尊尊金甲神像，发出各种不可思议的惊叹声……
“难道刚刚的地震就是这些东西造成的？”
“那宝塔还有神像到底是什么东西，竟然会自己发光……”
“实在是太难以置信了！那宝塔还有神像是神仙宝物吗？还是什么外星遗迹？”
“要不是亲眼所见，打死我都不敢相信啊！今天可真的算是涨姿势了……”
一个个原本在奔逃的人们纷纷驻足观望，惊叹连连。脸上满是各异的震撼、吃惊、不可思议……等等的神情。
铂天大厦的楼顶，尹修静静地关注着那座宝塔，不过却也注意到了那些朝四方席卷而去的黑气，以及那些被黑气附体的人。
他微微皱了皱眉，灵识试探着扫过那些黑气，以及被黑气附体的人，这次倒并没有再冒出那股能够将他的灵识弹开的力量。
不过在灵识扫过那些黑气以及被黑气附体的人后，尹修脸上却陡然露出一丝惊容，脑海中猛地想起了一些东西。
“难道……被镇压在那座宝塔内的会是那个东西？就算是在修真界中，都已经绝迹许多岁月了啊！”
尹修为自己所猜想到的那东西感到有些吃惊，但是想到他所了解到的关于那东西的描述与此刻他用灵识查看到的情况……似乎一般无二！
“如果真是那东西的话，那么就绝不能让它逃脱。不然将会是整个世界的灾难。”
微微一顿，尹修又想到了另一点，“不过，如果是那东西的话，那么之前弹开我灵识的力量就肯定不会是它所发出……”
想到这，尹修的目光不禁落在了那座宝塔上方悬着的那一截‘木条’上面。
难道是它？
尹修想着。稍一沉吟后，立即决定试一下。于是灵识再次朝那座宝塔延伸过去，同时眼睛紧紧地盯着那截‘木条’。
当他的灵识靠近到宝塔大约百米范围内时，尹修立刻又感受到了那股力量的出现，猛地将他的灵识震退。
尹修的灵识虽然无法靠近，但他的眼睛却注意到了在那一瞬间，那截悬在宝塔上方的‘木条’确确实实是光华微闪了一下。
这一刻，尹修愈发笃定了自己的猜想。不出意外的话，那股能够震退他灵识的力量应该是从那截‘木条’中发出的。
这让尹修感到十分的惊奇与讶异。同时也好奇那截‘木条’究竟是什么东西，什么来头。竟然连他堂堂合体期巅峰的修真者的灵识都能够轻而易举的震退，甚至连神魂都受到轻微震荡！
尹修微皱着眉盯着那截‘木条’。
不过灵识扫过四周那些驻足观望的人，还有距离他们越来越近的黑气，包括此刻周身已经被黑气缠绕，正在与那些被黑气附体的人战斗的周婷几人，尹修稍稍迟疑了那么瞬息，终于双手还是迅速的结印。打出法决……
‘嗡！’
一声轻微的颤鸣从尹修体内传出，紧接着。一尊熔炉瞬间从尹修体内飞了出来，‘嗖’的一声呼啸，直接飞到了半空中，并且在顷刻间迎风而涨，变得巨大无比！
那么多人在下面，尹修做不到见死不救。何况他本身有这个能力，对他来说只是举手之劳而已。
于是尹修就祭出了炼天炉。
突然出现在半空中，变得巨大无比的炼天炉自然引起了四周那些观望的人们的一声声惊呼。
今天他们确实是大开了眼界。
地下突然冒出了一座宝塔还有那么多金甲神像不说，现在天上还突然出现了这么一座巨大无比的熔炉悬在半空。
如此匪夷所思的情景简直是积了八辈子的‘德’才能有幸亲眼见到。
“卧槽！这是仙人法宝？看着它突然不知从哪里飞出来，眨眼间就突然变得这么大！我尼玛的。以后谁要再跟我说这世上没神仙我跟谁急！”
“难道今天这情况是‘仙人’大战？牛了个**啊！不过怎么没看到‘仙人’在哪里？”一哥们俩眼放光的盯着空中的炼天炉，眼睛赶紧四下寻找所谓‘仙人’的身影。
“值了！今天真tm的值了！这场面可比那什么电脑特效的牛逼多了。”
“你们快看，那玩意儿突然发光了……”
一人指着半空中骤然绽放璀璨光芒的炼天炉大喊着。
几乎所有人此时都被炼天炉吸引了目光。
尹修在祭出炼天炉后便立刻催动炼天炉打开炉盖。
随着那璀璨光芒的绽放，一股莫名的力量顿时笼罩了下方千米方圆的区域，完全将那些黑气全部笼罩在内。
在炼天炉的力量笼罩之下，那些原本迅速涌向周围路人的黑气立刻受到了一股强大的吸力，纷纷飞向了半空，被炼天炉吸入其中。
甚至就连那些被黑气附体的人，或者说是尸体中的黑气也都被强行剥离，倒卷着与其他黑气一样被吸入炼天炉内。
整个过程还不到五秒钟。
原本四处席卷的黑气一丝不剩的全部被炼天炉吸走。
地面上，原本正凭借着护体罡气抵抗黑气侵蚀，并与那些被黑气附体的‘人’战斗的周婷等人此刻纷纷呆住。
一个个看着周身黑气一丝不剩，看着面前刚刚还在跟他们战斗的那些被黑气附体的‘人’此刻却纷纷‘噗通’一下直接扑倒在地，动也不动……全都傻眼了。
本来他们都已经做好了必死的心理准备，只是职责所在。纵然明知是死也要做。可是，他们却万万没想到战斗才刚开始十来秒钟，一切就突然来了这么一个大转折！
“这、这是什么情况？”
唐晓有点发懵的说道，还没完全回过神来。
另一侧的小胖子则指着头顶的天上，脸上一副呆傻表情的道：“看天上……”
刚才周婷等人都在战斗，根本就没有注意到天上突然出现的炼天炉。此刻听到小胖子的声音。不由得纷纷抬头望去。
当他们看到四周所有的黑气都眨眼间被天上那巨大无比的炼天炉卷入其中时，一个个再次惊呆。
“这……这是什么东西？”周婷都忍不住磕磕绊绊的问道。那双细长的秀目中充满了震惊之色。
“那玩意儿怎么能飞到天上的？”唐晓抬头望着头顶的炼天炉，傻傻的问。
徐璐同样一脸震撼的望着，道：“小胖子，这是不是也是一件法器？就跟你之前拿出来的‘天师法印’一样？”
唰！
周婷和宋柯几人闻言猛然醒悟，顿时齐刷刷的望向了小胖子。
小胖子一阵苦笑，道：“应该也是法器，不过……”
“不过什么？”
“不过跟这件法器相比起来，我手上的这枚‘天师法印’简直就是渣渣。而且。我不敢想象到底是什么人能够拥有如此恐怖的修为，竟然可以催动这种骇人听闻级别的法器，眨眼间将那些黑气悉数都收掉！”
“我虽然不知道这件法器到底有多厉害，但显然它应该比我们天师教真正的镇教法器都要厉害！而能够催动这样一件法器的人……”
小胖子微顿了一下，深吸气道：“我都不敢相信这世上居然还有这样惊世骇俗的人物存在！”
小胖子虽然修为不高，但他却很清楚一点，一件能够在眨眼间将那些可怕的黑气悉数收掉的法器是有多么的强大，而想要催动这种层次的法器又是何等恐怖惊人的修为才能够办到。
要知道他自己催动天师法印最多只能驱散净化那么十几团就得耗尽真气了。而刚才那所有的黑气究竟能分化成多少团？
恐怕以十万计都是少说的。
那么多的黑气在那件法器的力量之下。却连一丝一毫抵抗都不能，眨眼间就全部被收走……只能说明这件法器的力量已经强大到了远远超出那些黑气全部力量好几个级别的地步！
听了小胖子的话。周婷等人一阵沉默，这是因为太过于震撼而沉默。
“这世间还真是藏龙卧虎啊！照你所说的，能够催动这件法器的人那可真的是强大到了难以想象的地步了！”
周婷深吸了口气，叹息道。
小胖子稍稍迟疑了一下，又开口：“其实我是有点怀疑的。”
“怀疑什么？”周婷一愣。
小胖子道：“我爸跟我说过，如今这天地间灵气稀薄。想要冲破‘天人之境’的枷锁桎梏几乎绝无可能。可是，这件法器……显然不是凡人之力能够催动。”
“你的意思是……催动这件法器的人已经超越了‘天人之境’？”周婷吃惊道。
小胖子犹豫了一下，还是点点头，“我想应该是的。所以我才有所怀疑。”
周婷明白小胖子所指的意思，但内心却是震撼无比。
超越了‘天人之境’！那代表着什么？
每一位修炼之人都很清楚。
如果这世间真的有人能够超越‘天人之境’……
周婷不禁深吸了口气。猛地抬头再次望向半空中的那座巨大的熔炉，内心是无比的复杂。(未完待续。。)
ps：  这几天累惨了。。。。啥了不说了，累觉不爱~
第两百三十章魂兽现世
尹修在用炼天炉收取了所有黑气后，便将炉盖封住，施展法决，收回了炼天炉。》丫丫电子书，www.shuyaya.com
随着炼天炉迅速的变小，而后化作一流光消失，下方观望的人们不由得纷纷发出了一声‘嗳’的轻叹，似乎惋惜。
他们却并不知道刚才他们已经是在‘鬼门关’前走了一遭。
若非尹修在此，出手祭出炼天炉收走了所有黑气，他们这些人恐怕绝大部分今天都得丧命于此！
“小胖子，这是什么情况？”
徐璐望着炼天炉消失的方向，开口问道。
小胖子道：“那人把法器收走了。”
“噢！”徐璐也情不自禁的发出了一声惋惜的轻叹，似乎有些不舍得那法器就这么消失。
“咱们还是快走吧。退到远一些的地方……”小胖子警惕的看了看前方那座震动愈发剧烈的宝塔，还有那一根根晃动得‘哗哗’作响的锁链，说道。
周婷也清楚此地不宜久留，于是连忙应道：“走！”
随着炼天炉被尹修收走，四周的人们关注的焦点自然而然又重新回到了那座宝塔，以及那些金甲神像的身上。
尹修站在铂天大厦楼顶，同样在静静等待着。等着看看那宝塔内镇压的存在能否冲破宝塔，看看是否是他所想象的东西。
因为大家都出奇一致的驻足观望，加上地面的震动已经减轻许多，所以附近的街道虽然完全被行人堵住，但整个场面却显得有序了很多，反而没有之前奔逃时那么混乱。
不过远处刺耳的警笛声却越来越近，警局方面自然早已了解了这边的情况，赶紧派出警力来疏散人群。
谁也不知道接下来这里会发生什么。这么多驻足观望显然是很危险的事情。
不过很多人的那份好奇心，还有围观的心理是很难说清楚的，面对那些警察的疏散举动，围观的人群却并不是那么愿意撤离，还想继续留在这围观。
就在这时，那些剧烈晃动的锁链似乎开始承受不住力量。突然间一声清脆的‘咔！砰！’传来，其中一根锁链连接着宝塔的一端猛地被崩断！
接下来完全是连锁反应，一根接着一根锁链连续的被崩断，在一阵‘砰，砰砰砰’的声响中，一根根粗大的链条被甩飞半空，发出‘哗啦啦’的声响……
看到这一幕，远处的人群中发出一阵轻呼，一双双眼睛充满好奇的望着。就连那些正在被疏散的人都忍不住停下脚步回头去看。
“看来十二都天锁魂阵已经僵持不住了。毕竟是缺少灵石提供充沛的灵气。”尹修看着那一根根被崩断的锁链，淡淡的道。
眼前的情况显然已经是困不住宝塔内的存在。
不出尹修的预料，随着那十二根锁链全部崩断，紧接着，那十二尊金甲神像也开始承受不住，一尊接着一尊的开始出现裂纹，在一阵‘咔咔’的声响中逐渐的崩溃……
哗啦！
崩溃的神像散落一地，激起大片的烟尘。
而随着神像的崩溃。那座十二都天锁魂阵自然也就随之彻底消失。
一时间那座宝塔的震颤也猛然变得更加剧烈，似乎整座宝塔像是被极度膨胀。要被撑爆了一样！
甚至宝塔渐渐地脱离地面，飞了起来。
悬在宝塔上方的那截‘木条’光芒不断地闪烁，一道道光辉落在宝塔上。
不过尹修也看到，那截‘木条’也在微微的震颤着。
而宝塔内隐隐约约有一声声低沉的嘶吼传出，仿佛野兽一般。
“快走！快让这里的人尽量疏散！”
小胖子看到那座宝塔的情形，虽然他了解不多。但结合他父亲所说的话，隐约也猜到了被封印镇压的东西应该就是在那座宝塔内，而看此时的情形，很显然是那东西要冲破宝塔的镇压出来了。
一想到之前的那些黑气的可怕，小胖子就不敢想象要是宝塔里的东西出来会有多么的恐怖！
眼下这里的人要是还不赶紧撤离的话。到时候很可能会一死一大片。
周婷等人也都清楚，所以听到小胖子的话后，立即大声的提醒四周的人迅速离开。
四周的那些人此时也看出情况有些不太对，虽然还是有一些不怕死的不愿意离开，但大多数人还是在警察的指引下，有序的开始疏散撤离……
不过渐渐飞到半空的那座宝塔已然支撑不住，伴随着一声‘轰’的巨响，宝塔猛地炸了开来。
就连悬在宝塔上方的那截‘木条’都被那股可怕的力量震飞。
尹修看着倒飞的‘木条’，目光顿时一凝，毫不犹豫的立刻出手掐动印决，将那截‘木条’收摄过来。
这截‘木条’非同寻常，尹修自然不会放过。所激发的力量连他堂堂合体期巅峰修真者的灵识都能够震退，而且这还是完全依靠‘木条’本身力量，没有任何人主动催动的情况之下。
可见这截‘木条’是多么的不凡。
倒飞的‘木条’在尹修的法决之下还欲挣脱束缚，然而尹修毕竟是合体期修真者，这‘木条’固然不凡，但终究抗拒不过尹修的法力。
迅速的结了一道法印将那截‘木条’暂时封印住，尹修也无暇去细看，目光立即投向了半空……
宝塔炸裂的巨响让远处正在迅速疏散撤离的人们都不由自主的纷纷回头相望。
炸裂的宝塔碎片带着一阵尖锐的破空呼啸飞射四方，那惊人的速度让那些宝塔的碎片拥有着十分可怕的力量。
周围的一些建筑、树木还有车辆等等被那些碎片射中，直接就被切开一道道豁大的口子，或者直接被从中切断成两半！
正下方的地面更是沟壑纵横，一片斑驳杂乱的景象。
还有一些比较小的碎片甚至朝着远处的人群飞射而去，那速度几乎堪比子弹！
人群中传来一阵惊呼，并非是有人被飞射而至的碎片给伤到。而是他们看到了匪夷所思的一幕。
一块块碎片在距离他们不远的位置仿佛突然被一股力量束缚住，蓦地停了下来，悬在半空。
下一刻，那些碎片齐刷刷的‘哗啦’直接坠落地上。
很多看到了这一幕的人都被惊呆。不知道到底发生了什么事，那些飞射而来的碎片怎么会突然停在半空然后直接坠落。
不过他们都清楚一点，如果不是那些碎片不知什么原因突然停下的话。他们当中的很多人估计此刻已经非死即伤。
没有人怀疑那些碎片如果正常的射到身上的威力和杀伤力，这一点只要看看前面地上那些被碎片割开一道道豁口，甚至是直接被切断的车辆、树木和建筑就知道了。
这一切自然是尹修出手的杰作。
在收摄那截木条之后他就察觉到了那些碎片对远处那些普通人的威胁，所以顺手便用灵识将所有飞射向人群的碎片都给截住。
这只是尹修顺手为之，并没有怎么让他分神。他的注意完全在半空中现出身形的那一团‘黑云’上。
那一团‘黑云’中有着一对泛着血红光芒的眼睛，发出低沉的嘶吼，那嘶吼声里明显带着一种解脱的畅快和喜悦。
尹修看着那团‘黑云’不由得低声自语道：“果然是传说中的‘魂兽’！”
‘魂兽’在修真界中都是属于绝迹的存在，说是‘兽’其实并没有实体，更像是一团有着自我意识的能量。类似于那些阴魂、恶灵等等这种的存在。
当然，‘魂兽’可要比什么阴魂、恶灵之类的厉害了太多，那些阴魂、恶灵，甚至包括一切的灵体、魂体统统都不过是它的‘食物’而已。
任何生灵的灵魂也都同样是它的食物。完全是以吞噬灵魂、灵体等为生和成长，同时，它还能分化力量寄宿生灵的尸体内，将其变成它的傀儡，完全受它所控制。
‘魂兽’不管是对于普通生灵也好。还是对于修真者来说都是巨大的威胁，甚至可以说是毁灭般的灾难。
强大的‘魂兽’连修真者的元婴、元神都能够吞噬。继而控制修真者的**。
眼前的这只‘魂兽’显然实力并不弱，能够冲破十二都天锁魂阵以及宝塔、木条等多重镇压，可见它的可怕。
而且，这还是它被封印镇压了不知道多少年，力量已经被削弱了非常多的情况之下。可以想象当年它被镇压之前的实力将是多么的恐怖！
‘魂兽’的出现自然也被远处的疏散中的人们注意到。
虽然‘魂兽’看起来就像是一团‘黑云’，但那一对如同灯笼一般硕大的血红眼睛却格外的醒目吓人。
看到那双泛着血光的巨眼。没有人会觉得这一团‘黑云’只是黑云。
“那是什么？”
“是什么怪物吗？好大的血眼！”
“妈呀，那到底是不是眼睛啊？居然冒着血光，好吓人啊！”
人群中各种惊呼此起彼伏，所有人都惊呆的看着空中的那一团‘黑云’。
这时，半空中的‘魂兽’似乎终于发现了下面的那些人。那对灯笼一般的血红巨眼顿时朝那些人望去，并发出了一阵阴冷恐怖的‘桀桀’怪啸……
霎时间，所有人都感受到了一股莫名的压力突然笼罩下来，仿佛是一座大山压下，让每个人的呼吸都变得困难起来。
那些普通人不知所措的呆望着半空的‘魂兽’，呼吸变得急促，脸色涨得通红。
在人群中的周婷和小胖子等人此时也并不比那些普通人好多少，那股恐怖的压力让他们感到沉重得难以喘息。
每个人眼中都充斥着骇然之色的望着半空的‘魂兽’。
“这、这是什么东西？”周婷语气艰涩的说道。
小胖子俩眼有些呆滞的望着‘魂兽’，艰难的吞咽了一下，磕磕绊绊的道：“不、不知道。唯一可以肯定的是，它很恐怖！非常的恐怖。甚至恐怖到……恐怕这个世上都没有任何人能够奈何得了它！”
旁边的宋柯、唐晓、于浩等人也都同样清楚的感受到那股恐怖的气息和压力。仅仅只是被注视的眼神就让他们连呼吸都困难，可以想象天上的那东西究竟是多么可怕的存在！(未完待续。。)
第两百三十一章仙魔大战？
“难、难道连之前控制那座巨大熔炉法器的人也对付不了它吗？”徐璐吃力的呼吸着，问道。←丫丫电子书，www.shuyaya.com
听到徐璐的话，周婷等人眼睛蓦地一亮，纷纷看向小胖子。
小胖子的脸上同样浮现出几分希冀之色，“也许……也许可以！只是不知道那个人会不会出手。”
周婷等人闻言纷纷沉默。
确实，她们连那人到底在哪里的不知道，对方到底能不能对付得了半空中那个恐怖的存在，又是否会出手……这些都是未可知的。
“只能希望了。否则……否则咱们这里的这些人恐怕都是凶多吉少。”周婷目光扫过四周的人群，叹息道。
在所有人都惊恐不已的望着空中的‘魂兽’时，站在铂天大厦楼顶的尹修终于出手。
对于‘魂兽’，尹修的了解也并不算很多，只是当年在修真界看到过关于‘魂兽’的一些记载罢了。
不过，如果那些记载属实……尹修望着‘魂兽’，眼神中透出几分期待之色。
尹修以最快的速度在转眼间连续打出了整整一百三十二道法决，在他完成法决的瞬间，一只擎天巨掌蓦地出现在那只‘魂兽’的上方。
巨掌泛着一层朦胧的金光，朝着‘魂兽’猛地抓了下去。
这是尹修施展的一门上乘神通之术，‘擒天摘星手’！
突然出现的金光巨掌让那魂兽蓦然大惊，那对巨大的灯笼血眼猛地望向抓下的巨掌，然而还未等它做出反应，那只巨掌已经一把将它擒住。
一瞬间，魂兽身上所释放出的恐怖气息被遮掩大半，下方的人们顿时感觉浑身一松。那种几乎要窒息的沉闷压抑终于消失，被憋得涨红的脸色也缓缓褪去。
然而此刻几乎所有人却都在呆呆的望着天空那突然出现的金色巨掌，人群中一片哗然。
那只巨掌出现得太突然了，完全没有一丝一毫的征兆，非常突兀的出现，然后光影一闪。等他们反应过来时，已经抓住了那一团恐怖的‘黑云’。
“那是什么？”
“难道真的是有什么仙人在出手对付那团可怕的‘黑云’？”
“卧槽！看这情形绝逼就是仙魔大战啊！那只巨掌肯定是仙人发出的仙术之类的！”
“这世上真的会有仙人吗？如果没有的话，这又该怎么解释？”
……
人们此刻甚至忘却了之前的恐怖记忆，忘记了刚才的恐惧，只是呆呆的抬头望着半空中的那只散发着淡淡金光的擎天巨掌。
或无声的震撼，或下意识的惊叹轻呼，或震惊的爆粗议论，又或者是呆呆的茫然无措……
眼前的一幕，甚至包括之前所发生的一切都完全超出了他们的认知。若非一切都真实的展现在他们眼前。恐怕他们都要以为自己是不是在做梦，还是出现幻觉了。
又或者……如果没有地上的那一片废墟，没有之前那恐怖压抑到几乎无法呼吸的感受，大概很多人可能会以为他们此刻所看到的都是‘海市蜃楼’吧！
相比于普通人的惊叹、震撼等等，周婷等人此刻却不禁露出了惊喜之色。
“出手了！一定是刚才的那位催动法器的人物出手了！”徐璐兴奋的叫道。
小胖子此时眼中满是震骇之色，半空出现的那只擎天巨掌带给了他太多的震撼和惊骇。
虽然他并不清楚那只巨掌到底有多么可怕的力量，但却知道能够施展出这等法术将那一团恐怖的‘黑云’擒住的人物简直已经与传说中的地仙之流无异。
或许……当年他们天师教的初代祖师张道陵也未必能够与之相比。
“这样的手段，恐怕真的已经是‘神仙’一样的存在了吧！不敢相信这世上竟然会有这样的人物存在。也不知道此刻他究竟身在哪里！”
周婷望着空中的巨掌，眼神中难掩那份深深地震撼。
即便她身在国家特殊部门之中。所能够接触到的人和事以及各种隐秘都很多，但是也从来没有听说过这世上有如此可怕，甚至不可思议的人物存在。
这样的力量，跟传说中的‘仙人’之流又还有什么分别？
周婷心里此刻几乎从未有过如此渴望和迫切的想要亲眼看看到底是什么能够拥有如此彷如仙人一般惊世骇俗的力量。
她很想知道这样的人物究竟是怎样的存在，是不是真的是传说中的仙人？
周婷深吸着气，目光扫过四周。想要寻找那么一道身影。即便她明知除非对方自己现身，否则她几乎不可能找到对方，但她也还是下意识的想要找一找……
突然被尹修的神通巨掌擒住，那只魂兽顿时惊怒无比的剧烈挣扎了起来，周身黑气翻滚如云。血红的眼睛里迸发出浓烈的血光，猛地望向了尹修所在的铂天大厦楼顶！
下面的那些普通人无法找到尹修的位置，但却瞒不过魂兽。它立刻就发现了尹修的所在，血光弥漫的巨眼中充满愤怒的死死盯着尹修。
它好不容易才终于冲破了镇压了它数千年的封印，没想到刚出来都还未来得及吞噬一些生魂恢复力量就突然间被人给施展法术神通给擒住。
内心的那股万丈怒火和对尹修的恼恨可想而知。
尹修感受着魂兽挣扎的力量，不由得面色微变，不过随后却又不惊反喜！
“好纯正磅礴的魂力！虽然力量强度只是相当于分神中期修真者，但力量层次却毫不逊色于我，甚至还要更甚一筹！”
“不出意外的话，眼前这只魂兽在鼎盛时期至少也是相当于合体期修真者的实力，甚至有可能已经渡劫！不过被封印镇压了这么多年，它的力量显然被削弱了太多。”
感受着魂兽挣扎的力量越来越猛烈，对他所施展的神通‘擒天摘星手’的冲击越来越强烈，甚至尹修已经察觉到‘擒天摘星手’开始有些颤抖起来。但他眼中的喜色却愈发的浓郁。
“如此猛烈的力量爆发，如果记载没错的话，眼前的这只魂兽很可能体内已经凝结了‘魂珠’。它肯定是已经开始催动魂珠的力量来冲击束缚，否则就算它的力量层次能够与我相当，但凭它此刻仅剩大概分神中期的力量强度是远远无法造成如此强烈冲击的……”
尹修如此欣喜自然是有原因的。
魂兽虽然祸害无穷，但它们体内所凝结的魂珠对于修真者而言却是无与伦比的无上宝物！
魂珠是修真界公认的祭炼第二元神的最佳宝物之一。只不过魂兽在修真界中早已绝迹多年。只有记载而没有听说有人得到魂珠祭炼成第二元神。
眼前的这只魂兽力量足够强大，鼎盛时期的实力甚至很可能达到渡劫期，它的体内凝结魂珠的几率是非常高的，如果真的能够得到一枚魂珠，那么尹修便可以祭炼出第二元神。
甚至日后要是能够得到一具契合的身体的话，尹修完全可以将第二元神融合，化作自己的第二分身！
这对尹修的实力将会是巨大的提升。
所以，尹修在察觉到眼前的魂兽体内很可能存在魂珠后，才会如此的欣喜万分。
如果这只魂兽处于鼎盛时期。尹修或许没有十足把握能够将它慑服斩杀，但如今它已经被镇压封印多年，力量大减，要对付它虽然需要花费一些功夫，但却并不难。
看着‘擒天摘星手’在魂兽的猛烈冲击之下渐渐地崩溃，尹修并不在意，立刻祭出了飞剑。
虽然魂兽乃是‘魂体’，但尹修的飞剑可也不是寻常之物。乃是极品灵器，对魂体、灵体等同样有着巨大的杀伤力。
‘嗡！’
尹修的飞剑轻颤着飞出。
正当尹修准备施展剑诀攻击魂兽时。却是发现魂兽朝他这边释放了一道黑龙般的攻击。巨大的黑龙咆哮着，狰狞无比的猛冲而来。
高亢的龙吟声宛如七八级的大风刮过，将地面的许多石头和小件物品都卷入半空。
尹修瞧见，立即迅速的几道法决打出，在前方数百米外就形成了一道防御法术，将那条‘黑龙’挡住。
不过猛烈的冲撞所形成的气浪还是刮得铂天大厦的钢化玻璃发出阵阵尖酸刺耳的‘嘎吱嘎吱’声响。
正因为魂兽所发出的这一道黑龙攻击让下方的许多人都发现了站在铂天大厦楼顶上的尹修。
只不过距离太远。只能隐约看到一个人影罢了。
不过这已经足够，当人们看到那条狰狞恐怖的黑龙被一层半透明的光罩挡在数百米开外时，顿时纷纷发出了一阵欢呼。
此刻大家终于能够肯定确实是有人能与天上那团恐怖的‘黑云’对抗。
无数的人立即拿着手机对着铂天大厦楼顶的尹修一阵狂拍。
尹修对此早有所预料，事先就在周身施展了法术，所有人不管是用眼睛看也好。还是用摄像头拍，都只能看到一团模糊的身影而已。
没什么必要尹修并不想暴露自己的身份。
不是怕什么或者有什么顾忌，只是纯粹的不想被人打破如今平静的生活，也不想成为世人瞩目的焦点。
“他到底是什么人？”
周婷同样凝望着铂天大厦楼顶上修的身影，口中喃喃道。
她对尹修充满了好奇，然而当她将科研院特制的便携式望远眼镜戴上时，却发现自己所看到的仍然只是一道模糊的身影，根本无法看清楚楼顶上的人究竟是什么样的，甚至是男是女？
若非看其他的东西都很清楚，周婷几乎都要以为是不是自己的这副望远眼镜坏了。
既然不是望远眼镜的问题，那么很明显就是对方不想让其他人看到他的样子。
对于这样一个堪称神仙一般的人物，周婷一点都不怀疑对方的手段能不能做到这一点。(未完待续。。)
第两百三十二章太荒青钟
挡住了魂兽的攻击后，尹修瞥了眼脚下的铂天大厦，还是决定换个‘战场’。免得待会儿魂兽的攻击把‘铂天大厦’给摧毁了。
倒不是尹修心疼铂天大厦，主要是仙姿就在这栋大厦，要是铂天大厦被摧毁，到时候公司又得另外找地方办公，一堆麻烦事。而且还有公司的相关资料、文件等等这些东西。
随手一招，将飞剑握在手中，尹修立刻腾空而起，朝着前方不远的魂兽飞了过去。
尹修速度极快，魂兽还未来得及发出第二道攻击，尹修就已经疾掠而至，在距离魂兽不过区区数百米的地方停下。
下方仰头望着的人们看到尹修眨眼间飞到距离魂兽不远的半空，凌空而立，顿时又发出了一阵惊呼。
“这人真的是神仙！”
“卧槽，以后谁要是再敢跟我说这世上没有神仙，我保证不打死他！”
“牛逼啊！牛了个**！想不到老子居然有幸能亲眼见到‘神仙’现身！”
“今天可真的是长见识了！这可不是拍电影，是货真价实的飞在天上！谁要是跟我说这不是‘神仙’，我非得拿双氧水给他好好的洗洗眼睛不可……”
人群中的各种惊叹此起彼伏，更有无数人纷纷拿着手机对着天空中的尹修和‘魂兽’拍着。
甚至远处不知何时闻讯赶来的记者和摄像师扛着专业的摄像机在拍摄。而那些原本在疏散人群的警察也都一个个傻呆的抬头望着天上。
尹修无暇理会下面的那些观望的人，飞掠到魂兽近前后，他立刻松开了手中的飞剑，双手化作重重幻影，一道道法决迅速打出……
而与此同时，对面的魂兽瞪着那对灯笼般的血红巨眼。怒视着尹修，蓦地发出一声低沉如野兽般的咆哮，而后猛地朝尹修疾掠而来。
‘嗡！’
魂兽的身形才刚动，尹修身前的飞剑蓦然一颤，瞬间一化千百，密密麻麻的飞剑顿时布满了尹修身前一大片区域。
“我勒个擦！这是飞剑！？”
“怎么突然就变出这么几百上千把飞剑了？卧槽。简直太牛逼了！”
下方的人们看到这一幕，登时目瞪口呆的惊呼。如此壮观的场景这一辈子估计也就有幸看到这么一次……
空中，尹修身前化出的上千把飞剑瞬间化作一道道凌厉的剑光朝着疾掠而来的魂兽飞射而去……
区区几百米的距离对于尹修和魂兽这等层次的存在来说不过是那么瞬息之间便可到达，飞剑的速度还要更快。
下面的那些普通人根本就看不清具体是什么情况，只见到眼前大片晃眼的剑光闪过，尹修身前的那上千把飞剑就瞬间穿透了魂兽的身体。
刹那间，魂兽的身上直接出现了无数个大大小小的窟窿。原本前冲的躯体也被迫止住。
虽然是魂体，但是被上千把飞剑撕裂一个个窟窿，魂兽顿时怒声嘶吼咆哮。愤怒的瞪着尹修。
毫无征兆的，又是两条‘黑龙’突然出现，一左一右朝着尹修张牙舞爪的咆哮冲来。
尹修左手捏了道法决，体内蓦地飞出了一口散发着一片青蒙蒙光芒的青钟。那口青钟飞出后，瞬间迎风而，眨眼间就变得犹如寺庙的撞钟那般大小，悬在尹修的头顶。
钟壁表面铭刻着神秘的阵纹和图案，古朴的造型透着一股岁月的沧桑和磅礴大气。
青钟罩在尹修头顶。立即轻晃了一下，发出一声低沉而雄浑的钟鸣。“当！”
钟体微颤，一股无形的力量顿时激荡开来，冲向尹修的那两条黑龙刚至就被这一股力量宛如摧枯拉朽般的震散崩溃！
甚至余波继续朝着魂兽震荡而去，让那只魂兽想要扑向尹修的身形再次微微一颤，顿住。
眼前的魂兽虽然厉害，力量层次更是分毫不逊于尹修。但它毕竟被封印镇压了太久，力量被削弱损耗太多，跟尹修相比起来还差了远。
何况尹修此刻所祭出的青钟同样是一件极品灵器，名为‘太荒青钟’！与尹修的飞剑‘天方卓古剑’是尹修仅有的两件极品灵器。
祭出‘太荒青钟’震溃了魂兽发出的‘黑龙’攻击，尹修立刻催动已经围困住了魂兽的那上千柄飞剑。
在尹修的催动下。上千的飞剑眨眼间已经组成了一座充满凌厉杀机与磅礴气息的剑阵，上下左右前后八方六位的将魂兽封锁其中。
嗖！嗖嗖嗖……
剑阵在尹修的催动下运转了起来，一道道飞剑化作锋锐剑芒，带着惊人的无匹威势，还有那一股直冲云霄的凌厉剑意朝魂兽连续不断地飞射……
与此同时，尹修再次催动头顶的‘太荒青钟’，震荡的钟声集中的冲击正前方的魂兽，并没有让多余的力量波及到其他。
以尹修的修为即便是催动极品灵器也足以自如的掌控好每一分每一毫的力量，不会波及无辜，也不会凭空浪费。
有‘太荒青钟’辅助镇压，再配合‘天方卓古剑’所衍化的剑阵，魂兽根本无法从剑阵的围困中挣脱而出。
而受到无数道剑芒的连续攻击，魂兽的身体逐渐的被撕裂一道道越来越大的豁口。
魂兽是魂体，它的最强手段，最厉害的攻击方式就是用身体笼罩住攻击目标，而后凭借磅礴的魂力侵入生灵体内，直接吞噬抹杀生灵的灵魂。
包括修真者的元婴、元神也是一样。
所以在对付魂兽之时，必须忌惮被它近身笼罩住。
而想要灭杀魂兽也不是那么容易，魂兽躯体通常都十分庞大，往往是一大片的‘黑云’，尤其是在面对凝结了魂珠的魂兽时更不简单。
需要不断地消耗它的力量，然后采取分割它躯体的方式最大限度的削弱它。
凝结了魂珠的魂兽虽然最精华的部分力量已经转入魂珠内，但是它们的躯体本身也是蕴含着庞大的魂力。
不断将它们躯体分割。就是最快的削弱它们本体的方式。
当然，也不是什么都能够随随便便可以分割开魂兽的身体的。
寻常的实体攻击，也就是所谓的‘物理攻击’对魂兽其实根本没用，只有能够杀伤灵体、魂体的攻击才能够奏效。
眼前的魂兽虽然鼎盛时期拥有着不弱于尹修的实力，但如今毕竟是被镇压封印数千年，实力大降。面对尹修以两件极品灵器相互配合形成的攻击，根本无力抵抗。
虽然愤怒的怒吼连连，奈何被太荒青钟镇压，行动艰难，又不断被剑阵攻击，身上的豁口越来越大，眼看着就要被割裂一大块身体，但它也根本无可奈何！
只能不断地催动魂珠中的魂力去冲击围困它的剑阵，意图将剑阵冲破……
半空中的这一场‘仙幻’大战倒是让下面的那些人们过足了眼瘾！
跟眼前震撼无比的景象相比起来。那些影视作品中用电脑特效所制作出来的‘神魔大战’、‘仙魔大战’之类的所谓‘大场面’简直就是渣渣！跟小孩子过家家没什么分别。
“这才是真正的仙人手段，剑仙之威啊！几百上千把飞剑一起攻击，真tm是看得我热血沸腾，简直太牛逼了！”
“嘶……我敢说这是我这辈子看到过的最壮观最令人惊叹，也是最瞠目结舌的场景！神话传说的仙人居然真的出现了，而且还上演了这么一场旷世大战，不可思议！”
……
观望的人群中不断地响起各式各样充满震撼的惊叹声。每一人都仰着脖子，呆呆的望着空中那超越了认知。超越了想象的壮观景象。
对于世人来说，眼前的一幕实在是太震撼了！
甚至都无法用言语去形容内心是怎样的一种心潮澎湃。热血沸腾！
那种心情就仿佛是自己也拥有了这样的力量，似乎半空中那道操控着上千把飞剑，操控着那一口大钟法宝在与那团恐怖‘黑云’战斗的是自己一般！
许多人完全将自己给代入了进去，就好像人们在看球赛时的那种心情。只不过，相比起来，眼前的场景要比他们看最激烈。最精彩的球赛时还要更加的热血澎湃一百倍一千倍不止！
那种无比激动、兴奋、震撼心灵，直冲灵魂，浑身直冒鸡皮疙瘩的心情和感受根本无法完全通过言语来表述。
今天的这一幕恐怕是在场所有人这一辈子都无法忘却的，会深深地烙印在他们记忆最深处的。
尹修静静地看着魂兽在他的剑阵中猛烈的冲击剑阵，想要脱困而出。神情冷峻的不断打出一道道法决催动太荒青钟与剑阵。
在经过了将近二三十秒钟后，剑阵所发出的无数道剑芒终于从魂兽的身上撕裂了一大块躯体，足足占据了它那庞大身躯接近五分之一的程度！
在撕裂的伤口处，甚至还能够看到有一道道微小却凌厉无比的剑气迸发……
随着魂兽的躯体被撕裂一块下来，尹修毫不犹豫的再次祭出了炼天炉。
炼天炉一出，炉盖立马被打开，紧接着光芒大放，一股恐怖的吸力笼罩在那一块被剑阵撕裂的魂兽躯体上……
若是尹修不将其收走，魂兽的这部分躯体立刻就会产生一个最基本的本能意识，然后逃走。
就好像之前的那些黑气一样，那些黑气其实本来就是魂兽原本身体的一部分。只不过是被镇压它的宝塔以及十二都天锁魂阵给不断炼化，一点点从它身体上分离出来的。
只不过当时十二都天锁魂阵以及宝塔等物几乎所有的力量都在镇压魂兽本体，对于那些已经被炼化出来的黑气就没有太多力量将它们迅速彻底湮灭。
如果不是这次被人破坏了整个封印最关键的一环，也就是那座祭坛的话，那些黑气都会随着时间慢慢地湮灭。
魂兽也会在漫长的岁月中就这么一点点钝刀子割肉的被彻底炼化整个身体，然后连魂珠都会被逐渐炼化掉……
只是可惜，人算终究不如天算。恐怕当年将魂兽封印镇压的人如何也想不到在无数年后，他们的封印竟然会被人不小心给破坏掉，让魂兽得以冲破封印，脱困而出。
不过，这对于尹修来说，却是着实捡了一个天大的便宜了！
随着炼天炉的出现，那一大块魂兽躯体立即被迫的卷入了炼天炉中。
对付魂兽必须得将它的身体全部一丝不剩的消灭才行。否则就算只是遗漏掉了哪怕一丝的‘黑气’，让其逃走，它也能够通过不断地吞噬生灵的灵魂以及各种灵体、魂体慢慢地重新成长起来。
这也是魂兽之所以会成为在修真界中都是见之必除的禁忌存在之一的原因。(未完待续。。)
第两百三十三章收魂兽
尹修催动炼天炉将魂兽身上分割下来的那一大块躯体摄走后，继续催动剑阵分割肢解魂兽的身体。丫丫电子书，www.shuyaya.com
对此，魂兽毫无办法。
太荒青钟的镇压力量甚至起之前封印它的那座宝塔和十二都天锁魂阵加起来还要更加强大，何况旁边还有一座上千飞剑所组成的剑阵，魂兽纵然还能勉强移动，但也无法冲破剑阵的封锁。
只能被动的眼睁睁看着自己的身躯一点点的被无数剑光慢慢切割肢解开来，而后被尹修以炼天炉收走……
地面上的人群眼睛一眨不眨的注视着天空中的情形，如此震撼壮观的景象或许这一辈子也就这么一次机会能够亲眼见到。
所以每个人都不愿意遗漏了哪怕是一秒钟的画面。
更有无数部手机，甚至还有不少的照相机和摄像机在对着拍摄……
一切说来话长，但事实上却并没有过太多时间。
随着魂兽的躯体被尹修以剑阵一块一块肢解，再以炼天炉收走，当尹修将魂兽的身体肢解得已经只剩下原本的大约五六分之一大小时，尹修直接开始催动炼天炉直接收摄魂兽！
虽然魂兽体内还有魂珠在，它的力量至少还保留了五六成左右，但尹修已经有足够把握可以直接将它收入炼天炉内。
魂兽原本的实力就只剩下分神中期左右，如今被肢解了绝大部分身体后，力量再次大减，只剩下分神初期左右的水准。
这对尹修而言已经很容易可以将其慑服。
毕竟炼天炉好歹也是上品灵器级别的法器，尹修又是合体期巅峰的人物。
随着魂兽整个被尹修收入炼天炉内，整个过程其实也仅仅只是持续了那么一分多钟而已。
对于普通人来说这么点时间真的很短暂。
尹修将魂兽彻底收走后，目光扫了眼下方那一大片密密麻麻举着手机或照相机对着他在拍的人。随手一挥，半空中的那上千把飞剑纷纷汇流合一，还原回了‘天方卓古剑’本体。
同时尹修又将炼天炉和太荒青钟都收回体内，一脚踏上‘天方卓古剑’就立刻御剑离开……
下方的人们看到尹修脚踏着飞剑，眨眼间就在天际化作一道流光消失，顿时纷纷惋惜的叹息了一声。似乎是不舍得尹修就这么离开。
“居然就这么走了……”
“是啊，也不知道是不是他施了什么仙法，用手机拍到他的照片都模糊不清，连是男的是女的都分辨不出来。”
“不过今天也算是涨了见识了。真想不到这世上竟然真的会有神仙存在，看来以前那些什么狗屁专家们成天嚷嚷着无神论都是忽悠人的。”
“谁说不是。现在的专家尽会瞎忽悠人。就是可惜都没能看到刚才的那位‘神仙’究竟是长什么模样，跟咱们普通人又有什么不一样的……”
尹修离开后，地上的人们顿时议论纷纷起来，大多在为没能见到那位‘神仙’的真容而惋惜不已。
周婷凝望着尹修消失的方向，深吸了口气。渐渐收回了目光。
看了看周围都在议论纷纷，甚至很多还沉浸在之前的那震撼场景之中，仍然显得十分兴奋状态的人们，心里在暗吁了口气之余也不禁感到有些头疼。
今天的事情幸好刚才的那位‘仙人’出手将那一团像是‘黑云’一样的恐怖存在给收走了，不然的话，还不知道会造成怎样的严重后果。
恐怕至少眼前的这些人估计没几个能够逃脱得了，甚至搞不好整个银海都会……
一想想那可怕的后果，周婷都忍不住浑身打了个激灵。心里也愈发的庆幸有那么一位‘仙人’出现。
只是……今天的事情该要怎么善后？
这确实是一个无比头疼的问题。这里的事情被无数双眼睛所看到。也被不知道多少人用手机、照相机等拍到，想要完全封锁消息只怕很难很难。
甚至说不准在刚才的时候就已经有人把相关的一些照片甚至是录像给发到网上或者朋友圈中了。
“这些事还是交给地方上和政务部门去头疼吧。只是这次捅了这么大的篓子。只怕免不了要被上面问责了。”
周婷暗摇了摇头，心里也不禁有些为自己的前途忐忑。
虽说这次的事情实际上责任并不在她和她手下的队员，真正捅出篓子来，差点造成无法挽回且难以估量的灾难性后果的是岳文海等国家考古人员，但是现在岳文海等人已经死了，如果要问责的话也只能是问责到她们几个的头上。
或许宋柯可能也得受到牵连……
周婷暗暗叹息了一声。不过想到自己还有手下的几名队员毕竟都还安然无恙。于是心中的那份抑郁也就放松了许多。
大概是劫后余生吧，所以对很多事也就看得开了一些。
“周队，我们现在怎么办？”徐璐回头看着周婷，问道。
周婷目光扫过远处一片废墟中散落的一些属于那座宝塔和那些金甲神像崩溃后留下的碎片，说道：“先通知这里的警力封锁整个现场吧。其他的交给地方政府去处理。我们首要任务是确保那些残骸不被人随便捡走。”
“嗯，周队长说得不错。虽然只剩下些残骸，但想来应该也还是有很大研究价值的。”边上的宋柯也应道。
说完，他又继续道：“我这就去让已经赶过来的警力将整个现场封锁。只是这些人……要不要先将他们限制在这里？”
宋柯也是有些迟疑，所以问问周婷的意见。
周婷显然不想插手这件头疼的麻烦事，所以直接给推脱掉，“宋队长，你是银海地方的武警队长，这件事你该去询问你的上级领导，而不是问我。”
宋柯哪里听不出周婷这是不想蹚浑水，苦笑了一下也没有再说什么。
其实周婷心里在想，就算是真的将现场这里的人都暂时限制离开又能怎么样？看到刚才的事情的人绝对不止是现场这里的这些人。
比如远处一些的楼宇中，肯定或多或少会有一些人在，他们手里肯定也拍了不少的照片或者录像之类的。
这事很难完全限制住传播。毕竟现在是网络时代，任何事情的传播速度都太快了。
就算网络平台上可以封禁，但是却不可能完全禁绝人们私下使用即时聊天工具的传播。比如说一些聊天群里面，或者是朋友圈……这些根本没法禁绝。
尤其是看到的人也不是三五百个，而是至少有几千甚至是几万人都看到了。
说不准现在网上就已经开始在疯传了。
不过这些话周婷自然不宜去说，既然已经打定主意不去掺和这麻烦事，最好的自然就是一概推脱，不发表意见和看法。
另一边，尹修驾驭飞剑离开后，直接飞入了数千米的高空中，而后在身上施展了法术彻底隐匿身形，接着直接返回了住所。
等尹修回到住处时，其中也才过去了一分钟左右而已。
他刚进屋没一会儿就收到了赵燕打来的电话。
“尹总，您现在在哪儿？没事吧？”赵燕大概是担心尹修有没有出什么事，所以赶紧打电话来询问。
尹修回答道：“没事，我现在已经回家了，你也通知一下公司其他人，给大家放半天假吧。明天再上班。”
尹修清楚今天出了这样的事情，就算要求那些员工继续回去上班也不会有谁还有心思继续工作，与其如此，还不如索性直接放假半天。
“好的尹总，我知道了。我这就通知公司其他人。”赵燕应道。
“嗯。那没什么事的话就挂了。”
“好的，尹总再见。”
“再见。”
挂断了与赵燕的电话，尹修随手拍了拍凑在他身边的小蛮和小皮。
至于灵，除了对宁月璟之外，就算是面对尹修也仍然还是一副高冷的模样，理也不理。只要宁月璟不在家中，它就独抱着灵石坐在某个角落一边吸收灵气一边发呆。
当然，偶尔也还是会跟小蛮打成一团。只不过每一次它都是被小蛮吊打的份。
示意小蛮和小皮先别闹腾后，尹修没有急着祭出炼天炉来炼化关在里面的魂兽，而是从储物戒指内取出了他之前收取的那一截‘木条’。
对于这一截‘木条’尹修是非常好奇的，很惊讶于这么一截‘木条’竟然拥有着将他的灵识都给震退的力量。
他很想弄清楚这截‘木条’究竟是什么东西，有什么来头。
随手将封禁木条的禁制解除，这一次那截‘木条’却丝毫没有要飞离尹修手上的意思，表面也没有任何的发光了。
尹修觉得有些惊奇，不由得拿在手上仔细的看了看。
这时他才发现‘木条’上面每一节上都铭刻有四道符印，七节就是整整二十八道符印！木条的长度则大概在一尺左右。表面光泽圆润，虽看得出是木质，但却不知道究竟是什么木材所制成。
此外，尹修对于‘木条’上的那些符印也完全看不懂，与他在修真界所接触的符印有很大不同，只是大概看出这些符印似乎十分的神秘晦涩，给他一种很古老浩瀚的感觉。
至于具体有些什么力量和作用，那就不得而知了。(未完待续。。)
第两百三十四章轰动世人
稍稍沉吟片刻，尹修试探着释放出灵识去查探手中的那截‘木条’。
然而，当他的灵识才刚刚触及到‘木条’时，那截‘木条’仿佛受到了刺激一般，蓦地一颤，一道光华顿时绽放出来。
与此同时，那一股熟悉的力量再次涌现，直接将尹修的灵识震退，并且这一次尹修承受的远远要比之前在铂天大厦时的那两次要强烈得多。
以他合体期巅峰的修为，不仅灵识被震回体内，甚至连神魂都震颤不已，一阵恍惚……
除此之外，另一侧原本独自坐在电视柜角落抱着灵石吸收灵气发呆的灵突然尖叫了一声，仿佛承受了一道重击，身体猛地就被弹飞，狠狠地撞在了尹修布置在房间内的禁制上。
原本凝实近乎实质化的身形此刻也显得稍有些涣散，精神更是变得萎靡不振，模糊的五官上满是惊恐畏缩之色的望着尹修手中的那一截‘木条’。
尹修的神魂稍稍失神，马上就恢复过来。
然而他此刻却是骇然无比的猛然低头看着手上的‘木条’。
这到底是什么东西，没有任何人催动它，仅仅只是本身的反击就能够让他的神魂都出现瞬息的震荡失神，这简直难以想象！
对于普通人来说，仅仅只是那么瞬间的失神并没有什么。然而，对于修真者而言，尤其是修为高到了尹修如今这等地步，合体期巅峰的修真者来说。哪怕只是一瞬间的失神都是不可思议的。
若是正在与人对战的情况下出现这样的失神，搞不好会因此而身死道消！
尹修心中震惊，暗暗地深吸了口气。连忙以禁制封印住手中木条所释放出的力量。
随即又抬头看了看另一边神情委顿不已，身形都有些涣散的灵，灵识扫过灵此刻的状况，才发现情况很不妙。
刚才那一下灵显然遭受了十分严重的伤害，形体几乎被打散，如果任凭灵自己慢慢恢复的话，就算有充足的灵气供给。恐怕至少也得三五年之久才能复原。
“想不到这东西所发出的力量对于灵体竟然会造成如此可怕的伤害。刚才灵只不过是被稍稍波及到而已，但却差点将它的形体给击溃！”
尹修深吸了口气，心中暗道。
“小果冻。你过来……”
尹修冲灵招了招手，平常小璟都是这么叫它，久而久之尹修偶尔叫它时也就跟着这么叫了。
灵抬头看了看尹修，稍稍犹豫了一下。最还是拖着萎靡的身体缓缓地飞了过来。看来刚才的那一下对它造成的创伤确实非常严重。连这会儿飞过去都变得十分吃力缓慢。
小璟很喜欢灵，要是让小璟回来看到灵变成现在这么一副萎靡不振的样子，怕是会有些难过，所以尹修打算帮灵恢复一下创伤。
见灵飞过来后，尹修从储物戒指内取出了一个玉瓶，这里面装着的是专门用来恢复神魂受创的‘凝神灵液’。
这东西不仅可以恢复修真者的神魂创伤，同样对于灵体受伤也有效。
尹修捏了道法决，从玉瓶中引出一道‘凝神灵液’裹住悬在他面前的灵。
此时灵感受到凝神灵液中让它十分舒服的气息。顿时明白了尹修这是在给它治伤，于是连忙主动的开始吸收那些凝神灵液……
用了大概半个小时左右。灵的伤势终于被凝神灵液治愈了大半，剩下的等它慢慢完全炼化了吸收到体内的那些凝神灵液后，它的伤势应该就能完全恢复。
处理好了灵后，尹修便挥挥手，让它自己到一边玩去。
一直坐在尹修身边的小蛮和小皮则一直盯着尹修手中的那截‘木条’在看，刚才它们也都感受到了从那截‘木条’中激发出来的那股神秘的力量。
“这东西不出意外的话应该是一件法器。既然无法用灵识查探，那就试试能不能直接祭炼！”
尹修自语了一声，当即开始施展法决，尝试直接祭炼‘木条’。
然而只是片刻过后，尹修就不得不停了下来。
因为他发现这截‘木条’中有封印存在。如果不能先将封印破除，那么就无法祭炼它。
“这封印似乎很不寻常，可惜这东西又无法用灵识查探，想要破除这封印，怕是只能靠水磨功夫，一点一点的去磨了……”
尹修暗道。
只不过手中的‘木条’越是神秘，尹修对它就越是好奇，或者说是期待。
这‘木条’的威力非比寻常，如果他真的能破除掉上面的封印，将其祭炼为己用，那他等于又多了一张底牌。
对于‘木条’有没有其他功能尹修不清楚，但是这‘木条’显然是非常的克制各种灵体、魂体，也包括修真者的灵识。
如果这‘木条’能够为他所用的话，以尹修合体期巅峰的修为催动，可以想象激发出‘木条’的力量后，对于各种灵体、魂体还有灵识等的杀伤会是多么可怕。
不过既然无法直接祭炼，尹修也只能暂且先将它搁置一边放着。那上面的封印不是寻常几下就能破除的，得靠时间慢慢地用法力去磨。
兴许三五个月，也兴许三五年，甚至搞不好一二十年都未必能破除上面的封印。
所以这一时半会的倒不急。
随手将‘木条’收进储物戒指后，尹修这才祭出了体内的炼天炉。
魂兽虽然被尹修分割收进了炼天炉内，但其实它却并没有死。
尹修将魂兽分割的躯体分别关在炼天炉的不同炉室中，免得关在一起的话。魂兽的身体又融合一体，到时候想要炼化它就得多耗费不少时间。
灵识往炼天炉内扫了一下，发现无论是魂兽的本体也好。还是那些被分割下来的躯体部分都在拼命的冲击炼天炉炉壁，想要冲破出来。
然而炼天炉乃是上品灵器，又是尹修祭炼过的法器，又哪里是那么容易会被冲破的。
控制着炼天炉悬在半空中，尹修双手迅速的施展法决，激发出体内的真火，开始催动炼天炉炼化里面的魂兽。
要炼化魂兽那些被分割下来的躯体并不难。以尹修的修为，辅以上品灵器炼天炉，最多也就一两个小时就能彻底炼化。
但是。对于魂兽的本体，却不是那么容易的。魂兽本体内有着魂珠，想要炼化它的本体至少得好几天的时间才行。
若非如此，这魂兽也不至于被镇压了那么长的岁月也仅仅只是实力被削弱降低到了分神期层次。
尹修花费了一个多小时的时间。终于将魂兽的那些分割下来的躯体全部炼化。如今就只剩下了魂兽的本体。
至于那些被炼化的魂兽躯体部分，也并不会浪费掉，全部都被炼成了最纯粹的魂力封在炼天炉内，等到将魂兽本体炼化时，再将这些魂力都重新融入魂珠之中。
这样，到时候尹修用这魂珠祭炼第二元神的初始力量才能够更加强大，能省去尹修不少修炼第二元神的时间。
将魂兽身上分割下来的所有躯体部分都炼化后，尹修不打算再继续亲自炼化魂兽本体。毕竟这可是要花费好几天时间的。
直接布置一座祭炼法阵代替他就好了。虽然这样一来炼化速度没有他亲自动手那么快。但最多也就是多拖几天时间而已，尹修倒不怎么在意。
一边继续控制着炼天炉和真火。一边尹修也从储物戒指内取出了一块块灵石。
为了达到最好的炼化效果，尹修取出的灵石全部都是上品灵石。
在炼天炉四周迅速的布下炼化阵法后，尹修立即激活阵法，将炼天炉交由阵法运转自行催动。
随手又在阵法外布下了一道禁制，尹修便不再理会。
尹修此时却并不知道网络上已经乱成一锅粥，随着当时就在现场的无数人将各种所拍到的照片和录像等等发布到网上，使得相关的事情疯狂的传播。
可以说整个网络都简直要炸了。
毕竟是有图有真相，连录像都不少。公布相关照片和录像的还不止几个人，而是几百几千人。
而且大部分照片和录像的角度都各不一样，也丝毫没有ps或者特效的痕迹，一看就知道所有照片和录像都是真实的。
于是乎，这件事就算是想不轰动都难。
神仙、飞剑、法宝、法术、妖魔……等等，当这些真正的出现在现实生活中时，恐怕没有人还能够淡定得了。
在那么多照片、录像的‘证据’面前，就算是再怎么不相信这些的人，怕是也不得不惊呼一声‘卖糕的！’或者是……‘卧槽！’
整个网络上的媒体也都纷纷争相报道了发生在银海市的这件轰动大事件！
各种各样惊爆眼球的标题可谓层出不穷，像什么‘现实版仙魔大战’、‘剑仙现世’、‘银海惊现仙人’……等等。
总之是怎么吸引眼球就怎么来。而报道的内容无不是配上了许多现场的照片，甚至是录像视频。
不得不说网络的传播速度实在是太快，在极短的时间内就有无数网民已经看到了相关新闻和资料。
更是有无数全国各地的网民纷纷向身在银海的朋友或者是网友询问事情的真实性。
相关部门这一次反应已经是非常的快，但是等到他们的禁令下达到各媒体及公众平台时，也已经过去了半个多小时。
虽然所有媒体和公众平台都不得不删除掉了相关报道和照片等资料，但网民私下里却仍然在疯传着……(未完待续。。)
第两百三十五章舆论热议
王胜远是一名大三学生，平时就喜欢看一些仙侠、玄幻的网络小说，也加入了许多书友群里，经常会在群里跟人灌水打屁。丫丫电子书，www.shuyaya.com
这天他跟往常一样在群里聊着天，突然见有人连续发了几张图片到群里。
“粗大事了，真的有‘神仙’出现了！”
王胜远还没来得及去看那些图片，就见到发图片的那人在群里说到。
微怔过后，王胜远连忙定睛去看刚才那人发到群里的图片，最下面的一张是一道模糊的人影凌空踏在半空中，面前是密密麻麻的飞剑，而对面则是一大团浓黑如墨般的‘乌云’，只不过‘乌云’却有一对泛着血光的灯笼大眼……
王胜远看到这张图片后并没有怎么在意，只道是什么人用电脑弄出来的。不过他还是带着好奇将聊天框往上拉了下，继续去看前面的几张图片。
当王胜远陆续看到一张张相似的图片时，其实也仍然没太当回事，心里并不觉得这些图片是真实拍下的。
当他把聊天框拉下来，准备输入内容询问发图那人时，却见群里的人已经聊开了。
“忽悠人的吧？这世上哪有什么神仙，大土匪你肯定是小说看多了。”
“就是，大土匪看小说已经走火入魔。”
“话说大土匪，这些图片你从哪弄来的，是哪部电影或者是电视剧的剧照？”
“我去，跟你们说实话你们还不信。我忽悠你们干叼。这些照片都是真的，有很多人都在现场拍到了，不信我给你们个链接自己看去。还有视频录像呢！”
网名叫大土匪的那人马上在群里发了个链接出来。
王胜远一瞧，便索性点开链接看看到底是忽悠人的还是真特么有‘神仙’。当然他心里其实是百分之九十九不信有什么‘神仙’出现的。
心里甚至做好准备这链接是不是什么恶搞或者恶作剧视频，要不就是什么av片段之类的。
不过当他打开链接后，看到网页中播放的明显很不专业，镜头晃动的视频录像顿时惊呆。
“卧槽！这特么真的是‘神仙’！？”
虽然镜头不是那么稳，画面也不高清，但基本还是能看得清楚拍摄到的内容。只见视频中正是尹修同时催动剑阵、太荒青钟收服魂兽的场面。
看着视频中那真实无比。漫天飞剑，还有那道模糊身影头悬巨钟的画面，王胜远一脸震撼之色。
直到把整个视频内容看完了。他都半晌没回过神来，一脸惊呆的表情。
过了好一会儿才终于倒吸了口气，连忙切到刚刚聊天的那个群里。此时群里早已乱哄哄的闹翻天了。
满屏都是‘卧槽！’之类的充满震惊的粗口和感叹。
“尼玛，这世上还真特么的有神仙！？？？”
“那视频不像是用电脑弄出来的。看拍摄的镜头很业余。而且画面质感完全就是手机摄像头给拍的。”
“卧了个大槽！简直掉渣天了！飞剑、法宝、法术……我勒个去，谁跟我说视频里那个看不清楚什么样子，一片模糊的人不是仙人或者是修真者，我保证不打死他！”
“尼玛的，老子看了超过十年的网文，各种仙侠修真的小说看了没有一千本也有三五百本，真特么没想到这世上还真有‘神仙’或者是修真者存在！真特么的涨姿势了！”
“大土匪，还有别的视频和照片吗？”
“自己搜索去。网上一大堆。我估计这些照片和视频搞不好会被删禁掉，哥几个都赶紧该下载保存的就下载保存吧。省得真被删禁的话，以后想找都难。”
网名大土匪的那人在群里回了一句。
很多人一看到这句话，顿时纷纷醒悟，赶紧一个个都立马去搜索相关视频和照片。就连王胜远也不例外。
当王胜远看到自己搜索出来的一大堆不同角度拍摄的视频和照片后，心里连最后一丝怀疑都消失了。
尤其是当他看到一些人发布的信息说这事情就是发生在银海时，他更加震惊。因为他就是银海人。
“居然就发生在银海？府城路那边？卧槽，真特么的亏大发了，早知道的话就该立马跑过去看的！”
王胜远大悔。他所在的学校距离府城路也并不远，打个车大概七八分钟就能到。
“对了，晴表姐好像不就是在府城路那边的一家公司上班吗。等下问问她情况……”
王胜远一边从网上疯狂下载相关的视频和照片，一边立即拿起自己的手机打电话给他的那位‘晴表姐’。
整个网络上无数的聊天群以及各种论坛上都发生着与王胜远刚才聊天的那个读者群相似的情形。
通常都是某一个人，或者是某几个人突然发现了在网上疯传的那些照片和视频后，立即就震惊的跑到群里或谈论上去说，用奔走相告来形容再贴切不过。
于是一下子就是直接一传十，十传百。在极短的时间内，银海市有‘神仙’现身使用法术和飞剑、法宝大战一团形似‘黑云’的‘妖魔’的事情就被无数人知晓，并且继续在飞速扩散。
朋友圈中也在疯狂的刷着相关的视频和照片。
围脖上更是连许多知名大v，甚至一些名气不小的明星都纷纷转发、评论等等……
‘银海仙人’、‘仙魔大战’……等话题在极短时间内热度狂飙，照这趋势，甚至不用三两个小时就能直接杀入热门话题排行榜之中。
可以说整个网络都陷入了一种疯狂。
毕竟这事情可比什么x照门或者是更衣室门之类的都要更加爆炸，更加震撼得多。
不管是男女老少，不管是什么职业，只要看到了相关话题和新闻或者照片的，就没有人不对此好奇。
而在现实中也同样有无数人在谈论此事，口口相传。基本上只要有一个人在网上看到了，他身边的那些朋友、同学或者是同事什么的都会很快就知道。
可以说全国都在极短的时间内被这次事件给震动。
围脖上那些最早上传了现场照片和视频的围脖账号几乎都在极短时间内粉丝关注狂飙，很多人以前的粉丝数连几百几千都没有。
可就是因为他们在围脖上发了一些自己所拍摄到的照片和视频，于是粉丝就迅速疯涨，一下子飙升到几万，甚至几十万的都有。
可以说‘银海神仙’事件已经在短短半个小时不到的时间内成为了一件全民关注的轰动大事件。
然而这件事也只是在公众平台疯传了半个多小时而已。
随着相关部门的禁令下达，各平台和媒体虽然很不甘心，但也不得不纷纷删除相关新闻、话题和照片、视频等资料。
就连所有的公众论坛和贴吧等都受到了严格的监控，不允许出现相关的帖子谈论此事。
毕竟现在可是唯物主义、无神论的世界，像这种完全‘超自然’的事情和存在怎么能够被随便传播？
即便这件事早已弄得近乎人尽皆知，但是该禁的还是得要禁。毕竟‘神仙’这种事根本没法跟公众去解释，也与一直以来现代社会所宣扬的科学观念和价值观相悖。
所以，纵然是掩耳盗铃，也必须要做。
而官方对银海事件的解释……要找个理由也不是那么难。
比如说小范围地震或者是地陷、危险品爆炸……等等之类的，反正就是为了忽悠那些不怎么上网的民众，随便瞎扯一堆似是而非的，再找几个貌似权威的专家什么的出来解释一下也就差不多了。
毕竟对于这一套那神奇的‘有关部门’早就玩得不要太溜！
至于民众信不信官方的解释……反正在官方的新闻里民众肯定是相信的。
广大的网友们对于当局的禁令自然是忍不住破口大骂，只不过‘有关部门’早已是虱子多了不怕痒了，随便网友怎么骂都根本不在意。
这种事情只要不让它形成大规模的广泛舆论，那么等过一段时间后民众议论的热度自然而然的就会慢慢地沉寂下去，或者是转移到别的事情上面。
不管哪一次有什么大新闻或者是大事件被曝光出来不都是如此？一旦热度下去，也就不会再有什么人去寻根究底的谈论了。
当然，这次的事情显然还是与以往的情况稍有所不同。所造成的持续影响也不是以往的其他事件所能比拟。
毕竟那可是‘神仙’啊！
完全颠覆了所有人的认知，也颠覆了无数人一直以来认为是‘真理’的东西。
更有无数热爱幻想的人对此充满‘热情’。尤其是那些本身就喜欢看仙侠、玄幻这些类型网络小说的读者更是其中的佼佼者。
当有一天他们发现小说中所写的‘仙人’、‘修真者’真的在现实存在时……可以想象他们的心情是怎样的激动和心潮澎湃。
就算相关部门已经下达了禁令，几乎所有的公众平台都禁止谈论相关事情。但这却阻止不了广大的网民们对于此事的议论。
朋友圈、聊天群……就成了无数网民相互讨论和分享相关照片与视频资料等的地方。
只不过这样的谈论显然是无法形成大范围的广泛舆论。(未完待续。。)
第两百三十六章魂珠
尹修自然不会去在意网络上的舆论如何，完全跟个没事人一样该干嘛干嘛。︽丫丫电子书，www.shuyaya.com
相比之下，周婷可就不那么轻松了。虽然没有被严厉处罚，但也被批评了一番，这也导致她急忙带着手下的队员返回了龙魂大队的基地，没有时间再去细查尹修的身份资料。
本来周婷都已经想好了在银海期间抽空去调查一下尹修的，这下就只能等下一次什么时候再来银海再说。
虽然网络上对于所谓的‘银海仙人’事件一时半会还没那么快彻底消停，至少在一些小论坛，还有各种聊天群里还不时的被人提及议论，但影响已经随着时间渐渐变淡。
而现实中更是根本没造成多少影响。人们该上班的还是继续上班，该上学的也得继续去上学。
仙姿的员工们也只是放了半天假，然后又继续到公司上班去了。
除了那一大片被魂兽冲破镇压时所破坏造成的废墟，基本感受不到那一天的事情的影响。
废墟中的那些宝塔碎片、神像碎片之类的东西早已被相关部门的人员一丁点儿不剩的全部弄走。
可以说，除了那一片已经开始着手在清理，准备重新建设的废墟之外，再没有什么痕迹留下。
倒是这中间纪雪晴特意给尹修打了个电话过来询问公司的情况。
她也是从网上了解到银海发生了这么大的事，而且事发地点还就在铂天大厦不远，自然会有些担心公司有没有出什么事。
在尹修告诉她公司这边一切安好，并没有受到什么影响后，纪雪晴也就放心了下来。
随着时间流逝，这一场风波也逐渐的风平浪静……
……
“尹总。这是市委秘书处的李秘书亲自送过来的请柬。”
公司前两天刚给尹修安排的秘书张媛手中拿着一张十分精致的烫金请柬走进了尹修办公室。
尹修闻言微感诧异，抬头问道：“哦？是什么请柬？”
“李秘书说是一场慈善拍卖的请柬，市里邀请了许多的名流和企业家参加。”张媛回答道。
“嗯，你先放这吧。”尹修点点头。
张媛忙应道：“好的。”
待张媛出去后，尹修这才拿起请柬看了看，上面所写的受邀者是仙姿公司的名义。而非尹修个人。
难怪那位王市长是让秘书直接把请柬送过来，而没有事先打电话跟他说。
既然受邀的是公司，那自然是将请柬直接送到公司来，如果王思贤是以个人名义邀请尹修私人，那自然又会不同。
那位王市长之所以让自己的秘书亲自跑一趟送请柬大概也是因为知道尹修如今是仙姿的副总的原因。换了其他受邀的企业，大概就没有这种待遇了。
毕竟那位李秘书可是王市长的第一秘书。这种跑腿的活计，一般情况下还轮不到他亲自来，寻常人也没那个资格让他亲自跑腿。
“雪晴还在都，看来这个慈善拍卖会就只能是我亲自去参加了。”
尹修随手放下请柬。淡淡自语。
既然是市里发来的邀请，这慈善拍卖会是怎么都要有人去的。现在公司里适合去的也就只有尹修自己。
这种慈善拍卖想来也就是拍一两件东西，捐点钱做做慈善什么的，应该也是很简单的事情。
尹修没太放在心上，随手把请柬搁在办公桌的抽屉里。
这慈善拍卖是周六晚上，还有好几天呢。
下午下班后回到家中，尹修用灵识查看了一下炼天炉内一直炼化了这么多天的魂兽本体，如今那魂兽的魂珠其实已经被炼出来了。它的躯体只剩下了最后的一点点。
只不过魂兽的自我意识还在魂珠内，估计还得一些时间才能真正将它意识给炼化抹除掉。
尹修倒也不急这么一时半会的。要祭炼第二元神的话他也得找个时间好好的闭关至少三五天时间才行。
祭炼第二元神不是说几个小时，或者一天半天的就能一下子完成。
“师父，我回来了！”
尹修在客厅坐了一会儿，宁月璟就背着书包放学回来了。虽然她晚上还得去学校上两节晚自习课，不过这段时间她每天下午放学后还是喜欢跑回来。
即便大多数时候尹修也都是带着她出去外面吃饭。
尹修看得出来小璟这是想每天多一些时间能够跟他在一块，尤其是坐着一起吃饭。享受那种温馨的感觉。
“来，坐着歇会儿吧。”尹修微笑道，“前两天听你说学校要期中考试了，怎么样，今天成绩出来了没有？”
宁月璟解下书包在尹修身边坐下。独自在一旁角落里的灵又乖乖的飞了过来。抱着一块灵石坐在她肩膀上，仍然是那一副晃悠着细腿，有点懒散的样子。
宁月璟稍带一丝丝喜悦的对尹修道：“成绩已经出来了，师父你等一会儿，我拿试卷给你看！”
小璟的性格正在逐渐的变得开朗阳光，虽然在平常绝大多数的时候她还是那么一副冷冷淡淡的样子，但对尹修却时常会露出寻常小女孩的那种依恋，有时候也明显感受得到她身上流露出的那一丝丝欢欣和喜悦情绪。
不再像原来那样过于冷漠，整个人给人的感觉也是比较阴暗，让人觉得很难接近。
“好！师父就看看小璟这次考了多少分。”尹修温和的微笑着，言语中透着些许对小璟的夸赞语气。
小璟这么开心的说拿试卷给他看，那肯定就是成绩考得很不错。而小璟这么对他说话，显然就是希望能够从他这里得到一些夸赞和鼓励。
宁月璟很快从书包里拿出了几张很整齐的试卷，然后递给了尹修，“师父，给。”
尹修接过试卷看了看，确实考得很不错。尹修自然也不吝惜对小璟的夸赞。好好的鼓励了她一番。
宁月璟虽然没有很明显的表露出什么来，但细看她的眼神，还有眉宇及唇角间的细微变化还是能够看得出来她在听到尹修的夸赞后，心情是非常愉悦的。
舒展的细长秀眉，微微上扬着，略带一丝弧度的唇角。精致的五官完全是一副放松、自如的表情，虽然没有很明显的神情变化，比如笑容之类的，但却很明显可以感受到从她身上流露出的那种轻松和欢喜的气息。
宁月璟的性格虽然渐渐地开朗了一些，但还是不太会很明显的去表露自己内心的喜悦。如果不熟悉的人，或者是不仔细去观察她神情的细微变化的话，是很难看出她有什么情绪波动。
似乎总是那么一副平平淡淡，冷冷清清，无所波澜的样子。
“师父。今天我想吃你亲自做的饭菜，好不好？”宁月璟忽然开口说道。清澈明媚的眼睛带着一丝丝渴盼的看着尹修。
尹修只是偶尔兴起才自己去买些食材回来做饭，绝大多数时候他都是带着宁月璟在外面吃的。
“喜欢吃师父做的菜？”尹修微笑问道。
“嗯。”宁月璟没有一丝迟疑的马上点头，面带希冀，“师父做的饭菜跟在外面吃的不一样，小璟更喜欢师父做的饭菜。”
微微一顿，不等尹修开口，宁月璟又道：“师父。以后咱们买东西回来自己在家里做饭好不好？小璟也想给师父做饭吃。”
尹修大概了解宁月璟心中的想法，或许这样能够让她更加感受到一种‘家’的感觉。
“行。以后只要师父有空那咱们就自己买东西回来做饭。”尹修没有犹豫的就点头答应了。
“嗯！谢谢师父！”宁月璟很开心。竟罕见的露出了一抹微微的笑容。
这么久以来，尹修见小璟露出笑容的次数加起来也就那么两三次而已，可见小璟此刻心中确实是非常的开心。
尹修难得又看到一次宁月璟露出笑容，心中也是感到欣慰，面露微笑。
又过了两天时间，炼天炉中的魂兽终于被彻底炼化。它的意识完全被抹杀，只剩下了魂珠本身还有那些炼化它的躯体后剩下的纯粹魂力。
尹修花了点时间将炼天炉内的所有魂力全部都重新融入到魂珠内。
将魂珠取出时，连尹修都忍不住惊叹，就算只凭外观，这魂珠也都要比世上最极品的珍珠美玉都还要更加的令人赞叹。
表面光泽圆润。黑亮深邃中隐约透着一丝丝神秘的气息，仿佛是一道漩涡一般，只要看着它就能够将人的灵魂都卷入，让人不自觉深陷其中，难以自拔！
除此之外，在这颗魂珠的深处，依稀可见一道并不是那么清晰的‘符文’。看到魂珠内的这一道符文，尹修再次想起了修真界中关于魂兽和魂珠的相关记载。
只有已经渡过了至少一重天劫的魂兽才能够在魂珠内凝聚出这样的‘符文’，这是经历了天劫洗礼后，法则交织所纹下的印记。
一旦魂兽渡过三重天劫，最终顺利飞升仙界，它们魂珠内被天地法则所交织纹下的这道‘符文’烙印就会化作一门十分厉害的天赋神通。
看到魂珠内的那一道‘符文’后，尹修除了惊喜之外也完全确定了那只魂兽当年鼎盛时期应该是有着渡劫期实力的。
这么说起来倒是让他捡了个大便宜。
如果不是魂兽被封印镇压了太长的岁月，导致实力大减，让他在那只魂兽鼎盛时期对上的话，尹修也只能自保，想要炼化那只魂兽几乎是不可能的事情。
此刻尹修也不得不感叹当年将这只魂兽封印镇压的人物确实厉害，也更加的理解当年镇压魂兽的那人为何又是宝塔，又是十二都天锁魂阵，甚至还有那一截神秘的‘木条’……这么多手段重重镇压封印了。
尹修并不知道完整的封印其实还有一座祭坛和那块刻满阵纹的石板。(未完待续。。)
第两百三十七章收购意
周六，尹修带着那天王思贤的秘书送到公司的请柬来到了上面所写的会所内。￥℉丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修入内后就看到里面已经有许多人三三两两的端着一杯酒，聚在一块谈笑风生的闲聊着。拍卖会还要晚一些才会开始，这会儿还是众人私下交流的时间。
受邀到此的都是银海的各界名流，稍后的慈善拍卖固然是主题，但在此之前也并不妨碍这些人相互交流，甚至是洽谈一些合作之类的。
尹修倒是不认识这些人，在场的人估计也没谁认识他，是以走进里面后，尹修看了看，就索性到一边找了个位置坐下。
不过没坐多久却忽然看到一道熟悉的身影。
尹修站了起来，正要朝对方坐的地方走了过去。这时候，一侧却忽然走过来了两名男子，其中一人还是西方面孔。
“这位先生就是‘仙姿有限公司’的尹副总吧？”开口的是那名华夏男子。
尹修诧异的看着对方，“两位是……”
那名华夏男子微笑着对尹修道：“尹总，这位是‘丽安娜’日化总公司的高级总裁顾问斯特朗先生。鄙人则是‘丽安娜’日化银海分公司经理徐烨。”
尹修微微点头，‘丽安娜’日化这个名字他倒是不陌生，毕竟他好歹也已经从事美容产品行业好几个月，自然知道‘丽安娜’日化是国际美容化妆品巨头之一。
只是他却不知道对方找自己做什么。
“你们好，不知两位找我有什么事？”尹修平淡的问道。
那名叫徐烨的男子看了看身边的西方白人斯特朗，接着说道：“尹总，我们也不拐弯抹角。这次找尹总是希望能够与尹总做一笔交易。”
“哦？什么交易？”尹修平静的看着对方，问道。
徐烨道：“丽安娜日化希望能够收购尹总手中所持有的仙姿有限公司的股份。尹总可以放心，我们给出的价格绝对会让你满意。”
这时。那位白人斯特朗也开口说了句，“没错，我们十分看好仙姿的前景。希望能够全资收购仙姿有限公司。让仙姿成为丽安娜日化旗下的一个全资子品牌。”
“这次与尹总的接洽只是开始，我们在京都分部的人也会在近期与贵公司另一位股东纪雪晴小姐进行接触，收购她手中所持有的仙姿有限公司35%的股份。”
听到对方的话，尹修直接就笑了起来。虽然他本人并不是太在意世俗中的这些东西。但不代表会愿意被人当傻子。
以仙姿现在所展现出来的潜力和未来价值，傻子才会将仙姿卖掉，无论对方开出多高的价格。
至于对方怎么知道仙姿的股权结构的，这一点没什么稀奇的。本来这就不是什么秘密，只要对方去查一下就能知道。只不过在公司里纪雪晴和尹修没有公布罢了。
“这就是你们所谓的交易？”尹修淡笑的看着对方。
徐烨看出了尹修那平淡表情和语气中透出的一丝戏谑之意，不由说道：“尹总，你先别急着拒绝。可以先听听我们开出的价格和条件。”
“只要尹总肯出售手中的股份，丽安娜日化愿意以十亿美金的价格买下！我想这个价格足以表示我们的诚意了，尹总你觉得如何呢？”
尹修想都不想就直接摇头。道：“十亿美金是不少，不过我并不缺钱。所以，两位请自便。”
说完尹修就欲离开。
这时，徐烨立即叫住尹修，“等等……尹总是对价格不满意吗？这个咱们可以再商量。我们是确实带着诚意来跟尹总谈这笔交易的。”
那名白人斯特朗也再次开口，“十二亿美金！只要阁下愿意将手中持有的65%仙姿有限公司股份全部转让给丽安娜日化，我们可以在签约之日就立即将十二亿美金的现金转到阁下账户。”
徐烨也立即帮腔道：“尹总，现在你能看到我们的诚意了吧。十二亿美金那可是相当于七十多亿华夏币。而且这还全部都是现金支付。”
“说实话，仙姿的确是潜力巨大。但是以仙姿现在的规模和发展速度，呵呵……如果仙姿能够成为丽安娜日化旗下的子品牌，那么可以借助丽安娜的渠道，在最短的时间内迅速的打通国际市场……”
“说句不好听的，尹总，仙姿在你们手中实在是有些‘明珠蒙尘’。如果是在丽安娜旗下。那场面可就大不一样。我想尹总也希望仙姿这个品牌能够成为世界知名，甚至是世界第一美容品牌吧？”
“我们丽安娜有这个实力在最短的时间内做到这一点。所以，尹总，与其让仙姿在你们手中还不知需要多久才能真正的做大起来，不尹总接受我们的报价。将仙姿股份转让给丽安娜日化。尹总也可以带着几十亿轻轻松松享受富翁的奢华生活，几十亿的巨款，就算尹总肆意挥霍一辈子都足够了。这样岂不是对我们双方都很好？”
徐烨用一种充满诱惑性的语气对尹修说着，以为这样能够让尹修心动。
然而在尹修眼中，他的表现无疑像是一个小丑一样可笑。还明珠蒙尘呢，真是奇葩的逻辑，或许他的智商也不太够，还以为别人也跟他一样智商这么欠缺。
别说尹修愿不愿意卖，就算是卖，区区几十亿也想买他手中65%的仙姿股份？简直是笑话！
不说以后，单单是现在，仙姿上个月的销售额就高达五亿多，以仙姿产品的利润，可以想象就算一直保持这个状况，一年下来仙姿的利润也将达到四五十个亿的地步！
几十亿就想换仙姿65%的股份，做梦呢！
当然，也或许是对方并不清楚仙姿的实际利润空间是多么的惊人才会有这样错误的预估和判断，以为几十亿就能打动尹修，拿下尹修手中的股份。
毕竟在外人看来，目前的仙姿才仅仅打开了银海和京都两地市场。再加上一个官方网上商城渠道，就这么点市场能够给整个仙姿估值上百亿华夏币已经非常高了。
他们根本不会想到仙姿产品的盈利能力是多么恐怖。
“仙姿现在就很好，以后会更好。我现在不缺钱，以后更加不会缺钱。至于其他的，就不劳烦两位操心了。”
尹修淡淡道。
虽然觉得对方的‘智商’挺感人，但还不至于说要怎样恶语相向的。人家要怎么想。怎么觉得那是人家的事，虽然对方的话不是很好听，但也没什么恶语。
随随便便因为人家几句不顺自己意的话就敌视对方，甚至仇视人家，这是智商和情商都‘感人’的逗比才会有的。
不过尹修也懒得再理会对方，径直就朝另一边坐着的那位‘熟人’走了过去。至于那两人再次叫住他的声音，尹修直接恍若未闻。
看着尹修完全当做没有听到一样的离开，徐烨的脸色多少有点不太好看。
“斯特朗先生，这……”徐烨看着身边的白人斯特朗。
斯特朗望着尹修的背影。微摇了摇头，道：“看来只能看看京都那边能不能从那位纪小姐那里找到突破口了……”
……
尹修并未将刚才的事情放在心上。
看着对面角落里坐着的‘熟人’，不禁露出一抹微笑。这时候，那人也看到了尹修，眼中流露出些许惊讶之色，跟着站了起来。
“你也在这啊！”
薛宁微带讶异的对走来的尹修说道。
尹修露出淡淡笑容，轻点头，应道：“是啊。收到了邀请，所以就来了。你呢？是跟你父亲来的？”
说着尹修目光看了看左右。寻找薛弘毅的身影。
薛宁道：“我爸跟人在那边聊天呢。”
说完，朝左侧前方不远处努了努嘴。
尹修顺着望去，果然见到薛弘毅手中端着一杯酒，跟几个人谈笑风生。
“小宁，这位是……不介绍一下？”
这时，坐在薛宁旁边的一名大约二十五六岁左右。打扮十分明艳动人的女子也站了起来，打量了尹修一番，微笑着对薛宁道。
薛宁转过头看了她一眼，忙应道：“哦，妍姐。这位是……是我的一个朋友，叫尹修。”
薛宁在介绍尹修时稍微停顿了一下，大概她自己心里也不知道到底该怎么介绍尹修。毕竟她对尹修的了解其实很少。说起来他们其实也就只是接触过那么几次而已。
只不过因为尹修曾经帮过她，救过她的朋友，所以薛宁心里对尹修是有那么几分感激。也因为她见过尹修那超出寻常认知的力量，内心中她又对尹修有那些许的敬畏。
同时，薛宁也感觉尹修身上有一种神秘的气息，就算是面对面跟他站在一起看着他，也会让人觉得仿佛雾里看花，朦胧，看不分明。似乎双方之间隔着一道看不见，但却难以逾越的鸿沟……
总而言之，在薛宁的心里，尹修的形象是很神秘很复杂的。
“尹修，这是我从小一块长大的一个姐姐，叫廖妍。妍姐现在是一名歌手，不知道你认不认识她……”
薛宁也给尹修介绍了一下那名女子。
尹修轻摇摇头，微带抱歉的笑了笑，“我平时不大关注娱乐方面信息。”没说得太直接，但意思很明显是不认识的。
薛宁对此其实并不觉得有什么惊讶。在她的感觉里像尹修这样的人，平时不太关注娱乐信息是很正常的。
不过薛宁身边的那位歌手职业的廖妍就多少有点自嘲的笑笑，她并不知道尹修是确实一直都不关注娱乐信息，只当是尹修是客气才会那么说。
暗中自嘲自己的知名度还是差了些，不仅当着面人家没认出来，连说出名字后人家也压根就没听说过。
“你好，我叫廖妍，现在认识也是一样的。”
廖妍主动的向尹修伸出手，面带着微笑，并没有因为刚才尹修的话而有什么不满，看得出来她的气量还是很不错的。
尹修也伸手与她礼貌的握了一下，带着和善的微笑，道：“你好。跟薛宁一样直接叫我名字尹修就可以。”(未完待续。。)
第两百三十八章吃惊
这时，薛宁问道：“是王叔叔邀请你来的？”
“算是吧。”尹修应道。
薛宁对尹修的回答微感诧异，“算是？”
“嗯。”尹修轻点头，“是王市长的秘书把请柬送到公司去的，只不过公司总经理去了外地出差，所以这就只好由我来了。”
薛宁闻言更加惊讶了，“你还在公司上班？”
她对此是非常的诧异，似乎觉得尹修这样的人居然也会像普通人一样去公司上班，很不可思议。
话音落下，薛宁又继续好奇的问道：“你在什么公司上班？是公司的高管吗？”
“呵呵。”尹修微笑了一下，自然看出薛宁的那份讶异，回答道：“你应该有听说过‘仙姿’吧？”
“仙姿？你是说做美容产品的那个仙姿？仙姿养颜丸和仙姿祛疤液？”薛宁更加惊讶的看着尹修。
她就在银海，自然不会没有听说过仙姿。如今在银海仙姿即便算不上家喻户晓，也基本为普罗大众所耳闻。
尤其是在年轻女性中的知名度。
“嗯，对。”尹修含笑点头。
薛宁眼中的讶异更浓了几分，道：“真没想到你竟然在仙姿工作。最近这两个月你们公司可是有够火爆的。我身边的朋友，包括我妈跟我小姨她们现在都在用你们公司的那个养颜丸。效果确实很厉害，我妈用了快一个月，现在看起来就像年轻了个五六岁一样。可把我妈高兴得……”
“呵呵，是吧。”尹修微笑笑，道：“我们公司虽然目前就只有两款产品。不过效果确实都是挺不错的。长期服用的话，不仅能美容，对身体也会有一些好处。”
“嗯。前些天我妈还跟我说最近睡觉都比以前舒适多了，整个人精神都好了很多。一些以前的腰背酸痛感觉也没了。”薛宁应道。
听着尹修与薛宁之间的谈话，一边的廖妍眼中不禁带着几分好奇的打量尹修，心里对他们所说的那什么仙姿的也跟着好奇起来。
她虽然是银海人，但这些年来待在银海的时间却并不长。平常基本都是在外地。毕竟这是明星艺人的工作性质决定的。
这次也是恰好有商演在银海，所以才回来，对于仙姿倒确实没听说过。
虽然最近仙姿的知名度已经急剧的提升一大截。但在那些不是太关注这方面的人来说，很多人还是不怎么了解，甚至都没听说过的。
这并不奇怪。
这时，另一边的薛弘毅忽然发现了正与女儿交谈中的尹修。于是连忙跟他的那些商业上的朋友说了一声就走了过来。
跟他一起走过来的还有另外一名中年男子。大概是他私人好友吧。
“尹先生，没想到在这遇到您。”
薛弘毅的语气十分的客气，甚至用上了敬语称谓。
对于尹修的一些事情他都听女儿薛宁说过，所以此刻再见到尹修，无论是神情态度，还是语气都显得格外的尊敬客气。
跟着薛弘毅一起走过来的那人，还有站在薛宁身边的廖妍都很惊讶的看了看薛弘毅和尹修。
大概他们都没想到薛弘毅竟然会对尹修这么客气，连敬称都用上了。要知道尹修看上去也就二十来岁的模样。
一时间。两人到时愈发好奇尹修到底有什么身份背景，竟然能够让薛弘毅都如此敬重客气。
尤其是廖妍。心里的好奇更甚。
眼前的这个尹修不是小宁的朋友吗？怎么薛叔叔却也像是在跟他平辈论交，还对他用了敬称。
不过当下廖妍也知道这些话不宜开口询问，还是等私下里再问问小宁什么情况吧。
“薛先生，好久不见。”
尹修回身也客气的跟薛弘毅打了声招呼。
薛弘毅微笑道：“尹先生，上一回还得多谢您帮了宁儿一把，不然的话宁儿心里肯定会十分自责的。”
薛弘毅指的自然就是上一次尹修帮薛宁去救了她那两个朋友的事情。
“薛先生客气了，举手之劳而已。再说，我也收了相应的酬劳。”尹修淡淡道。
薛弘毅呵呵笑了笑，道：“像尹先生您这样的人物若非当日有心帮宁儿一把，又岂是钱财能够请动的？所以尹先生的这份人情无论是宁儿还是我都记在心上。”
微微一顿，“尹先生改日若是有空的话，我跟宁儿倒是想请尹先生吃顿便饭，感谢一下。就是不知道尹先生有没有时间？”
薛弘毅有意结交尹修的意图已然十分明显。
不过尹修倒也没有拒绝。说起来他跟薛宁倒也还算熟了，两人也见过好几次，感觉上还算可以。
“改日吧。近期我还有些事情要忙，可能不一定抽得出时间。”微顿了一下，尹修继续道：“这是我的名片。”
说着，尹修伸手到口袋里取了两张名片出来。当然，实际上尹修的名片是扔在储物戒指里，伸手进口袋不过是掩饰罢了。
名片是公司给印的，现在尹修毕竟是仙姿的副总，虽然基本上他的名片也不会随便给人，不过公司还是给印了一些。
尹修也是随手往储物戒指里丢了几张进去，兴许什么时候有需要用到。
两张名片尹修分别递给了薛弘毅和薛宁。
至于薛弘毅旁边的那人，还有廖妍，尹修都没给。毕竟不熟，没必要。
薛弘毅看到尹修取出名片来递给自己，眼中不由闪过一丝惊喜之色，忙接过名片后，应道：“好，那等过段时间尹先生有空了，我们父女再请尹先生吃个饭聊表谢意。”
薛宁接到尹修递过来的名片时同样微感讶异，也有那么一丝丝的惊喜。
虽说她平素里也不大可能会有事没事的联系尹修，但是她很清楚尹修是怎样的人物，若是能有他的联系方式，将来若是再碰到那种事情的话，好歹有一个可以求救的人。
薛宁是确实有些被上一次在别墅遇到的事情给吓怕了。即便尹修曾经送了一枚玉符给她，但相比起来，能够得到尹修的联系方式还是让她心里的安全感提升了不少。
薛宁低头看了看名片上的信息，因为是公司印的，所以上面除了有尹修的电话号码之外，还有尹修在仙姿的职务信息。
当薛宁看到名片上尹修的职务居然是副总经理时，眼中再次闪过一抹惊讶之色。原先她以为尹修大概只是仙姿的一名高管而已，却没想到居然是副总经理这样的高位！
不过也只是有些惊讶。
随后薛宁就有些郑而重之的将那张无论设计还是材料、做工都毫不起眼，只是非常普通的名片收了起来。
一张名片‘贵重’与否看的不是它的外观设计好不好看，用的材料是不是高档，而是这张名片属于什么人。
与薛宁一样，薛弘毅拿到尹修的名片后同样忍不住看了看名片上的信息，当看到尹修居然是仙姿的副总时，脸上同样露出惊讶之色。
蓦地抬头看着尹修，道：“没想到尹先生居然是‘仙姿有限公司’的副总。最近这段时间‘仙姿’这个名字可是如雷贯耳啊！我家里的那‘黄脸婆’可是每天都在用尹先生你们公司的那个仙姿养颜丸呢。”
“效果确实好得不得了。我家那‘黄脸婆’用了一段时间，最近感觉看上去明显显得年轻了好多。我还听说这段时间你们公司的这个产品在银海可是卖得超级火爆，目前应该已经占据了银海中高端美容品市场超过一半的市场份额了吧？”
虽然薛弘毅并不从事与美容品相关的产业，但商业方面说大也大，说小也小。就在银海，他哪里会不知道最近崛起迅猛无比的仙姿。
何况最近这将近一个月来仙姿可一直都在跟晨风集团旗下的曼诗日化在打官司，炒得沸沸扬扬的。
只不过薛弘毅之前也没想到这个仙姿竟然会跟尹修有关。
薛弘毅身边的那名中年男子听到薛弘毅的这番话后，也是非常讶异的抬头看了看尹修，眼中微流露着几分吃惊之色。
而站在薛宁身边的廖妍此时则更加的好奇这个‘仙姿’到底是什么品牌，竟然连薛叔叔都这么推崇。
而且还占据了整个银海中高端美容品市场超过一半的市场份额？这是什么样的概念！
廖妍并非对商业一窍不通，很清楚美容产品虽然利润惊人，但竞争也格外的激烈，尤其是中高端市场更是如此。
同样她也知道中高端市场其实大部分都被国际大品牌所占据，而这个什么仙姿的品牌居然能占据银海一半的市场份额，可见这是多么的惊人！
“呵呵，还好。银海毕竟只是一城一地，再高的份额也难以跟全国，跟整个国际市场相比。仙姿要走的路还很长。”
尹修微微笑道。显得很淡定从容。
事实上从进入十一月份以来，仙姿养颜丸在银海中高端美容品市场的份额早已超过了六成，到目前甚至已经接近七成！
可以说整个银海中高端美容品市场几乎已经被仙姿给‘垄断’了。
在尹修与薛弘毅交谈时，另一边，王思贤也出现在会所大厅里，他身边的那位李秘书小声的对他说了两句，手指了指尹修所在的方向。
随后就见王思贤微微点头，亲自朝尹修这边走了过来……(未完待续。。)
第两百三十九章敲诈
“尹先生……”
王思贤走了过来，面带着微笑道。
尹修抬头，对他轻点了点头，“王市长。”
旁边的薛弘毅几人也纷纷道：“王市长……”
“王叔叔。”
“嗯。”王思贤应了声，分别与薛弘毅、薛宁等人随意的打了声招呼，而后对尹修道：“尹先生，能借一步聊聊吗？”
显然是有什么事想私下跟尹修说说，并不想让其他人听见。
“好的。”尹修不知道这位王市长找自己有什么事，不过还是应了声，接着对薛弘毅还有薛宁点头示意了一下，跟着王思贤离开。
“不好意思。”王思贤离开前也对薛弘毅他们微带抱的说了句。
在尹修和王思贤离开后，薛弘毅旁边的那名中年男子终于忍不住开口问道：“老薛，刚才的那位是什么背景？怎么你还有王市长都对他那么客气。”
中年男子看得出来无论是薛弘毅也好，还是王思贤之所以对尹修那么客气显然不可能是因为尹修那仙姿副总的身份。
说实话，仙姿如今固然发展实力迅猛，潜力巨大，但目前暂时来说还不至于让身为银海市长的王思贤都那么客气，甚至语气中隐隐带着尊敬之意。
廖妍也按捺不住，插口问道：“对啊，薛叔叔，刚才那人到底是什么来历，小宁刚才跟我说是她朋友，可薛叔叔你又……又对他那么客气，感觉你们也是平辈论交的。”
薛弘毅看了看他们俩，道：“我对这位尹先生了解其实也不多，算起来我们总共也就见过几次面而已。不过这是一位很有本事的人物，嗯。非同一般！至于具体的，我也不便透露。”
薛弘毅自然不会随便将尹修的事情透露给其他人知道，这点分寸还是有的。
见薛弘毅这么说，那名中年男子和廖妍自然也就不会继续多问。不过他们心中对尹修身份的好奇却不减反增。
到底是怎样的一个人竟然让薛弘毅和银海市长王思贤都对他那般客气。
……
“尹先生，这边请……”
王思贤带着尹修直接走向了会所后边的包厢。
尹修微感诧异，随口问了句。“王市长这是要带我去哪？”
王思贤道：“尹先生，不瞒你说，这次我也是受人所托，有人想与尹先生谈一些事情，所以我只是帮忙牵根线，搭个桥而已。”
“至于稍后尹先生你们双方具体谈得如何，尹先生你自己把握就好，不用顾虑我的因素，我与对方也并没有什么关系。纯粹是受人所托，为你们双方提供一次私下面谈的机会罢了。”
王思贤明确表态显然是不想让尹修等下因为顾虑他的关系而有所顾忌。
正如他所说，今天的事其实跟他本人并没有什么关系，只是很纯粹的受人之托，创造这么一次双方面谈的机会而已。
“我明白了。”
尹修轻轻点头，虽然有些好奇究竟是什么人要见自己，但尹修并不在意。也清楚了王思贤的态度。
不一会儿，王思贤带着尹修走到了一间包厢前。
“尹先生。对方就在这间包厢里，我就不露面了。有什么事你们双方自己谈就好。谈得拢谈不拢都由自己双方自己决定。”
王思贤道。
“好。”尹修微点头。
当下王思贤便带着李秘书直接离开，尹修则直接推门而入。
包厢里坐着三个人。两男一女，那名女子似乎是秘书助理之类的角色，真正主事的应该是坐在中间的男子。
尹修并不认识对方，看到包厢内的三人后，便直接开门见山的问：“不知几位想跟我谈点什么？”
坐在中间的男子道：“尹总。请坐。先介绍一下，鄙人是晨风集团集团总裁季晨。这位是我的助理，至于这边这位，则是‘康佳律所’的赵律师。”
晨风集团？
尹修眉梢一挑，大概明白了对方找自己私下面谈究竟所为何事了。
尹修也不客气。直接走过去，在对方一侧的位置沙发坐下，旋即开口道：“既然阁下知道我的身份，那有什么就直说吧，不必要拐弯抹角了。”
“好，既然尹总也是爽快人，那我就直说了。”
季晨道，“对于你们仙姿起诉晨风集团旗下曼诗日化的事情，咱们大家都心知肚明，你们不过是想要借此事炒作而已。不过这件事对我们晨风集团，及旗下的曼诗日化都造成了十分恶劣的影响。”
“现在你们炒作的目的已经达到，仙姿这个品牌不说家喻户晓，至少在全国来说知名度已经是极大的提升。我们不想再继续与仙姿无休止的扯皮下去，所以，不如此事就到此为止。我们不再追究仙姿‘诬告’一事，你们仙姿也相应的撤销对曼诗日化的起诉，如何？”
尹修看着对方，片刻，轻轻地摇了摇头，淡淡道：“不如何。”
季晨大概没想到尹修会这么干脆直接的拒绝他的提议，不由皱了皱眉，“你们仙姿难道真的打算要跟晨风集团死拼到底？”
“以晨风集团的能量，难道尹总以为你们有胜诉的机会？无非就是双方不停地扯皮，一直这么拖下去而已。”
“那可未必。”尹修淡淡道。
季晨有些怒了，没想到尹修会这么‘敬酒不吃吃罚酒’，自己堂堂晨风集团总裁已经放下架子主动找他私下和解，却没想到尹修竟然还不肯罢休，要继续纠缠下去。
“看来尹总是对这场官司胸有成竹？”季晨的语气有些冷下来。
尹修从容道：“这是自然。要是没有十足的把握，仙姿又岂会随意发起诉讼？”
“是吗。既然仙姿有十足的把握，那为何至今都一直拿不出什么强有力的证据？还是说……尹总觉得我像是三岁的小孩，这么容易被你唬住？”
季晨轻哼一声，微带不屑的道。
尹修平静的摇摇头，“不是拿不出证据。只不过时候未到罢了。不过，听你这么一说，我倒是觉得也差不多是时候该结束这一场官司了。”
其实前几天纪雪晴所委托的那家律所就有跟尹修沟通过，询问他打算什么时候拿出最终的证据结束这场官司。
当时尹修还在考虑是不是要这么快结束。
现在想想，似乎这场官司经过了近一个月的扯皮嘴仗后，仙姿能够进行的炒作已经差不多。除了官司结束时或许还能稍微再炒一番之外，也没有其他可继续炒作保持热度的。
既然如此，索性结束这场官司也好。
这么想着，尹修心里已经打定主意，等明天就与纪雪晴商量一下，要是纪雪晴也没意见的话，就让律所那边直接把证据交出，尽快结束这场官司。
季晨听到尹修的话，却并没有放在心上。还道尹修仍然只是唬他的。
不过他这次找机会私下约见尹修本就是希望能够将官司影响降到最低，不想再被媒体大规模报道，毕竟这种事情不论真假对晨风集团和漫诗日化的声誉都是很大的影响。尤其是这段时间，这种负面的影响已经愈发显现出来。
不管是季晨本人还是晨风集团方面都希望能够私下里将此事悄无声息的解决。不愿再生出什么波澜。
因此，季晨心中众人觉得尹修的话是在唬人，有所不满，但也不得不压着那份意气，道：“尹总这么说就没什么意思了。这次我亲自私下约见尹总是带着诚意来的。希望可以跟仙姿达成相互的谅解。”
“要是仙姿一定要跟晨风集团拼个鱼死网破，那么晨风集团的反击。也请尹总好好的思量思量。”
尹修看着对方，并没有把对方言语中隐约透出的那一丝威胁之意放在心上。而是直接从一个利益的角度去思考如何利益最大化。
季晨见尹修沉吟不语，还以为尹修已经被说动，语气也微微一松，道：“尹总，咱们双方继续这么对拼下去其实对大家都没好处。你们仙姿想要借此事炒作。如今目的已经达到，何不就此罢手，双方握手言和呢？”
“毕竟做生意都讲究一个以和为贵。”
尹修看着对方，缓缓开口，“你说得不错。做生意确实是讲究一个‘以和为贵’。不过……”
“不过什么？”
“季总应该还记得仙姿诉状中要求的索赔金额吧？如果贵方答应全额赔付，那么我可以答应你们，此事就此为止。”
尹修淡淡道。
一听尹修的话，季晨登时一怒，道：“这不可能！”
季晨怎么可能会不记得仙姿起诉要求的赔偿金额，那可是整整十亿华夏币。对于任何人，任何一家公司来说都不能说是一个小数字。
季晨自然不能答应尹修的要求。
“你这是在敲诈！虽然这次官司对晨风集团和曼诗日化造成了不小的影响，但是，想让我们答应这种无理的敲诈，这是不可能的事情！”
尹修并没有因为对方激烈的语气有什么波澜，很平静的等待着对方说完，然后才平静的道：“你觉得是敲诈吗？呵呵，若要人不知，除非己莫为。你以为我之前说的手中有证据是在骗你？”
“我之所以松口那是因为我知道就算这场官司仙姿胜诉了，法院也很难判你们全额赔付十亿给仙姿。所以我觉得还是钱更实在些，这才松口给你们一个机会罢了。”
“如果你们不想要这个机会，那也无妨。过几天你们自然会知道我所说的证据是什么，希望到时候你们可别后悔。呵呵……”
尹修淡笑的看着对方，颇有几分谈笑风生的感觉，那份从容淡定，就好像只是在跟对方随口聊几句家常琐碎。
单是这份气度，就不是寻常人能拥有的。(未完待续。。)
ps：  感觉累累的，不想码字啊不想码字。。。刚睡醒。。。。
第两百四十章十亿赔偿
季晨看着一脸平淡从容的尹修，微皱着眉，已经四十有余的他第一次觉得一个二十来岁的‘年轻人’竟会这么难以看透。丫丫电子书，www.shuyaya.com
那从容淡定的外面下究竟是真的这么平静，还是伪装出来的？
季晨的确看不透。
可是尹修的话也让他心中惊疑不定。他其实不太敢赌的，毕竟一旦尹修手中如果真有晨风集团买通仙姿员工下毒的证据的话，这对晨风集团的声誉将是巨大的打击！
季晨不敢轻易拿这个去赌。
但是，如果就这么让他同意给仙姿整整十亿的赔偿来换取仙姿撤诉，他也不可能答应。而且就算他答应了，公司其他股东，甚至包括他父亲都不会接受。
尹修看着迟疑中的季晨，淡淡的笑了笑。
其实跟他们在这坐着浪费时间挺没意思的。尹修从口袋中掏出了自己的手机，不一会儿将手机里当初录下的那段视频打开，而后直接将手机屏幕转向季晨那边。
淡淡道：“我这人还是喜欢实在一些。相比十亿元，我并不觉得让你们晨风集团身败名裂对我对仙姿有什么太大的好处。”
“至于你们，那就不知道在你们心里到底是十亿更重要一些还是晨风集团的声誉更重要一点。不过我没太多的闲心跟你们坐在这浪费时间，所以直接给你们看看我手中的证据也无妨。”
“这样的证据我能弄到一份，自然也可以弄到更多，所以这一场官司如果真要继续打下去，你们晨风集团是必定败诉的……”
在尹修说话间，他手机中那一段属于晨风集团安保部副部长刘忠军的录像也开始播放，刘忠军‘自白’的声音也随之传了出来……
原本坐在沙发上的季晨一看到尹修手机中的录像。还有刘忠军所说的那些话时，立刻面色大变，豁地站了起来。
尤其是当刘忠军在录像中坦白是他奉了晨风集团副总王超的指使才去收买仙姿的员工投毒时，季晨的脸色更是一下子变得极为难看。
他万万都没有想到尹修的手中竟然会有这样一份致命的证据！
更加没想到刘忠军居然会‘出卖’晨风集团！
这与他所了解到的情况完全不一样。要是早知道仙姿的手中竟然会有这样的重量级证据的话，晨风集团早就直接找仙姿私下里解决了，而不可能会跟仙姿打司。拖了这么久。
这一刻，季晨也算是有些明白了过来为什么尹修从头至尾都显得十分淡定从容。因为人家手里握着一锤定音的‘大杀器’呢。
甚至，季晨想到尹修刚才的话，他都不确定尹修手中是否还有比这段录像更加‘致命’的证据。
不过，有这一段录像就已经足够了。
如果尹修将这一段录像公布出去……季晨甚至不敢想象到时候晨风集团所会面临的局面。
深吸了口气，季晨努力的让自己平复下来，重新坐下后，季晨抬头看着尹修，丝毫没有了之前强硬的态度。声音略带一丝沙哑艰涩的道：“还请尹总留个账号，我这就让人将钱转入尹总你提供的账号中。”
微微一顿，季晨又看了看他身边的那名律师，道：“另外，希望尹总可以跟我签署一份协议声明。保证仙姿会撤销对曼诗日化的起诉，并且不会将你手中的这份视频泄露出去……”
尹修看着季晨，轻摇了摇头，道：“不用签什么协议了。只要你们把钱转到账。我自然会让律师撤销诉讼，这段视频也会删除。至于什么协议声明的。没什么必要。”
“当然，如果你觉得信不过我，那也可以自便。”
说完，尹修看了眼手机上显示的时间，淡淡道：“给你一分钟时间考虑。”
季晨看着尹修，没想到尹修连协议都不肯签。
但是。现在的情况他却根本没得选择。除非真的不顾那段视频曝光后对晨风集团所造成的负面影响，否则，他不得不答应尹修的条件。
季晨是个很果断的人，这一刻即便心中有犹豫和挣扎，但最终仅仅过了十秒钟后。他就艰难的点了点头。
“好！还请尹总将账号给我。”
季晨没有多说废话，既然已经决定了，那再多说什么其实都没有任何意义。
尹修直接将自己的私人账号报给了季晨。没有用公司账户，毕竟这笔钱走公司账户不太合适。
等回去后把这事情跟纪雪晴说一声，然后将钱按照两人的持股比例转给纪雪晴一部分就好。
左右公司也就他们两个股东。
季晨倒也干脆得很，尹修报出账号后，他立马就打电话让人给尹修转账。
也亏了晨风集团家大业大才能迅速的抽调出十个亿的资金。
尹修在收到银行的资金转入短信提醒后便对季晨点了点头，“已经到账了。这件事就到此为止，这两天我会让律师撤销诉讼的。”
说完，尹修便直接起身离开了包厢。
季晨一句话都没有再说，看着尹修的身影离开后，这才咬牙切齿的突然暴起，一脚狠狠地将面前的矮几给踢翻……
坐在包厢内的那名律师和季晨的助理相互对望了一眼，这个时候两人十分明智的保持沉默，谁也不敢开口说什么，免得触了霉头。
“刘忠军！你这个吃里扒外的狗东西！亏我季家待你不薄，竟敢出卖晨风集团！”季晨恶狠狠地怒骂道，眼中凶光毕露。
整整十亿啊！
就算是晨风集团家大业大，一下子抽调了十亿资金也得要很长一段时间才能恢复元气。
这一切自然不能就这么算了。
刘忠军在季晨的心里已经是‘死人’一个。不管是给集团股东们一个交代，还是纯粹为了泄愤，刘忠军都必须得死！
尹修可不管季晨如何暴怒，更加不会去关心刘忠军的死活。那个刘忠军本来也不是什么好人，死不死都是罪有应得。
有十亿元进账，还是挺舒心的一件事。
弄垮晨风集团固然能出口气，但仙姿却很难落到太多实质性的好处，至少补偿赔款这方面就不可能有十亿这么高的地步。
相比起来，真正到手的好处才是最实在的，其他的，压根不重要。
人嘛，还是实一些更好。
虽然钱对尹修用处不大，但留给家里的那些小辈也是挺不错的。之前不是还碰到一个家里的小辈在外边为了赚点钱受人雇佣吗。
当时尹修还寻思着给家里弄点公共基金什么的。原本是打算等仙姿发展壮大后，跟纪雪晴商量着从利润中分红一笔钱出来再弄这个基金。
现在有了这么一笔‘意外之财’，倒是可以利用上。等哪天去小弟那的时候，将这事跟小弟说一下，从家里挑几个可靠一点的小辈来负责管理这些钱。
到时候家里的小辈们要是再有什么情况需要用钱的，也就能直接从这里面支取。
重新走回到会所大厅内，尹修看了看，发现薛宁还坐在原来那里。倒是之前坐在她旁边的那个廖妍没有在了。
而是在另一侧与几个人在聊着。
尹修走了过去，这里他也不认识其他什么人。也就跟薛宁还能随意的聊上几句。
尹修跟季晨待在包厢里大约有二十来分钟，主要是等对方转账花费了不少时间，毕竟十亿不是小数目，要抽调资金不是一下子就能完成的。
“怎么就你一个人坐这了？”尹修走到薛宁旁边的位置坐了下来。
薛宁应道：“其实我不太喜欢这种场合。要不是妍姐要我陪她一起，我才不会来呢。”
尹修轻点头，薛宁确实是一个比较沉静内敛的女孩。不太喜欢这种交际场面也很正常。
“对了，不是说今晚是慈善拍卖吗？什么时候才开始？”尹修岔开了话，问道。
薛宁道：“差不多了，估计再有几分钟就要开始了吧。”
两人坐在一起闲聊了一阵，大约五六分钟后，慈善拍卖终于要开始了……
从会所离开时已经是晚上九点多钟。之前的慈善拍卖尹修也代表仙姿公司花了百来万拍下了一件小玩意。
反正也是本着慈善，也不在意拍下的是什么东西。
“尹修，你没有开车来吗？要不要我们送送你？”
在会所外，薛宁恰好看到要直接往路边走去的尹修，不由开口叫住了他。
尹修停下脚步，本来是打算待会儿找个没人的地方，然后就直接飞回去的。既然薛宁叫住了他，想了想，尹修便也就没有拒绝。
“会不会麻烦你们？”
“不会。这里离银海大学也不远，一会儿就到了。”薛宁道。
很快，薛弘毅就从停车场开着车过来，薛宁忙对尹修道：“走吧，我爸开车过来了。”
“好吧，那就麻烦你们了。”
尹修应了声，被薛宁拉着手走了过去。
“尹先生。”
开车的薛弘毅看到尹修跟女儿一起过来，不由打开车窗跟尹修打了声招呼。
薛宁直接道：“爸，尹修没有开车来，你顺便先送尹修回去吧。”
说完，薛宁又回头问了尹修一句，“对了，还是送你到银海大学那对吧？”
上一次他们送过尹修一回，所以还记得。
“对。”
“那上车吧。”薛宁拉开车门，坐了进去，对尹修道。(未完待续。。)
第两百四十一章祭炼第二元神
第二天尹修就与纪雪晴通了个电话，将于晨风集团私下和解的事情与她说了一下，顺便也将收到的那十亿赔偿直接给纪雪晴个人账户中转了三点五亿过去。∈↗丫丫电子书，www.shuyaya.com
这笔钱自然是按照两人对仙姿的持股比例进行分配。
纪雪晴对于尹修的处理并无异议，如今仙姿借曼诗日化炒作提升知名度的目的已经基本达到，结束与晨风集团的扯皮纠纷对仙姿而言也并没有什么坏处。
而能够从对方手中索赔到十亿的巨款，无疑是一笔意外之财。虽然仙姿起诉时就提出了索赔十亿，但纪雪晴也没天真的以为仙姿胜诉了真的能拿到这么庞大的一笔巨额赔偿。
估计到时候最多也就是几千万就不错了。搞不好连几千万都必能给有。
除了将与晨风集团和解的事情跟纪雪晴说了一下外，尹修也跟她提了下自己过两天可能要离开公司几天时间去处理点事情，到时候公司方面有什么紧要情况的话可能需要她在京都‘遥控’一下。
尹修打算抽几天时间闭关祭炼第二元神，所以对于公司方面的事情得事先跟纪雪晴通一声气，免得到时候他闭关时公司真有什么事让纪雪晴措手不及。
纪雪晴倒没多问尹修要干嘛。
其实公司里平常事情并不多，现在仙姿已经步入正轨，寻常的事情自然有各部门相应的负责人去处理。
一般不是很紧要的事情也可以暂时先压个几天都没关系。尹修也只是为防万一，才跟纪雪晴事先通个气，知会一声。
周一，尹修又联系了纪雪晴委托的那家律所，依照约定让其撤销了对曼诗日化的起诉。这件事至此也算是告一段落了。
仙姿在这次事件当中固然是受害者，但得到的好处却也着实不小。知名度的切实提升不说，还有十亿的巨额赔偿。
即便仙姿如今销售火爆无比，市场占有率在节节攀升，但十亿的巨款，也是一笔巨额资金。
“小璟，明天师父要出去闭关几天才回来。这几天你就自己照顾好自己知道吗。有什么事情的话就等师父回来再说。”
晚上下班回到家中。与宁月璟吃过晚饭后，尹修就跟她说了下此事。
现在他住的这地方小不说，而且也不适合他闭关祭炼第二元神，所以尹修还是决定自己跑外面找个山旮旯去闭关比较合适。
省得到时候要是弄出什么动静来也是不大不小的麻烦。
另外就是尹修也觉得是不是该自己买套宽敞些的房子。虽说他对这些不讲究，可这一房一厅的毕竟稍小了些。
以前他一个人住着将就也还好，但现在小璟一起住着，空间就稍微有点不太够了。何况家里还有小蛮、小皮，以及小果冻这么三个小家伙。
地方太小了，它们连玩闹的地方都没有。
不过这事还得过些天再说。等他祭炼了第二元神先吧。眼下还是这件事比较重要一些。
当然，就算要自己买房子，尹修在感情上也是希望就在这附近找找，如非必要的话，尹修并不希望离着太远，虽然这里早已‘面目全非’，跟他记忆中几乎找不到一点相似。
但地方毕竟还是那块地方，还有银海大学中一直留了下来的那株熟悉的杉树。总归也是一点念想不是？
毕竟除了这么一点，尹修也再找不到什么熟悉的东西了。
“师父。你干嘛要出去闭关？就在家里不好吗？”
宁月璟有点不舍，抬头看着尹修，继续道：“要是师父担心被打扰到的话，那师父就到房间闭关好了，以后小璟睡外面的沙发就行……”
虽然尹修说了只是出去闭关几天，但小璟还是希望能够跟师父在一起。
宁月璟日渐对他的那份依恋。尹修感受得到，大概这孩子自从母亲去世后已经没有人再像如今的自己这般对她事无巨细的关心照顾了，所以在她心里就愈发的依恋这种‘久违’的亲切感，对尹修也是愈发的亲近。
带着淡淡的微笑，尹修抬手抚摸着身边宁月璟头上的长发。轻声道：“跟这个没什么关系。是师父要祭炼第二元神，到时候可能会弄出一些动静来。在这里……不太方便。所以师父才要出去外面，找个深山里去闭关几天。”
“放心吧，师父最多一周，快的话可能三四天就回来了。”
“哦。”宁月璟此时像只小猫咪般的依偎在尹修身上，轻应了声，任由尹修轻抚着她的头发，精致的小脸上十分舒缓平和。
看得出来她是很享受与尹修在一起时的这种宁和温馨氛围的。
有了尹修的解释，宁月璟纵然想到要跟师父分开好几天，甚至可能一个礼拜都见不到师父，心里有些不舍，但也没有再说什么。
除了跟宁月璟说了这事之外，之前在公司的时候尹修也跟几个部门的负责人说了一声，暂且将公司的日常事宜交给赵燕负责一下，有什么紧急情况就让她联系在京都的纪雪晴。
赵燕毕竟是公司的元老，这么安排也没谁会有什么意见。况且，左右最多也就一周时间而已。
交代好了这些事情，第二天一早，尹修就直接御剑飞去了银海郊外的深山中。
找了个隐蔽的山洞，尹修就取出那枚魂珠，准备祭炼第二元神……
魂珠在修真界所有可以用来祭炼第二元神的宝物中当属于最佳的几种之一。
而且因为修真界中，魂兽早已绝迹多年，尹修在修真界中待了八十年也没有听说过有什么人用魂珠炼就了第二元神的。
这次能够在地球上得到一枚魂珠，不得不说是尹修的运数。
要祭炼第二元神，除了‘材料’本身之外，对于修真者的修为也有要求，至少也得是分神期以上修为才有能力修炼第二元神。
修为不到分神期，连自身都还没将元婴炼成元神。又哪来的力量祭炼第二元神？
至于祭炼第二元神的法门和过程……其实说起来也并不复杂。
就是将自身的神魂分离出一小部分，然后将其融入祭炼第二元神的‘材料’中，让自身那部分神魂与‘材料’融合，继而让其逐渐孕育，待第二元神慢慢成长完全后，第二元神自然而然也就成了。
只不过。祭炼第二元神的法门也是有高有低的。法门的不同对于祭炼出的第二元神未来的发展潜力也会稍有影响。
当然，这个影响倒不会很大，最关键的还是得看祭炼第二元神的是什么‘材料’。
在修真界中祭炼第二元神的法门很多，甚至有许多法门都是完全公开化的。
但是，能够得到可以用来祭炼第二元神的‘材料’的人却是极少。
至于像魂珠这种最顶级的祭炼第二元神‘材料’……就算是那些底蕴深厚的超级宗门内怕是也未必有。
所以说在修真界内拥有第二元神，乃至是第二分身的人那是非常非常少的，说是凤毛麟角也一点不为过。
取出魂珠后，尹修立即就开始进行第一步。
先用自己的灵识将魂珠内外都‘洗礼’一遍，目的是为了确保魂珠不会排斥自己的神魂。毕竟灵识本就是属于神魂衍化出的力量。两者的力量波动是一致的。
完成第一步后，尹修双手开始迅速的施展法决，整个意识都完全沉浸到自己的灵台之内。
要从自己的神魂中分离出一小部分，这并非那么容易的事情。神魂本身是异常紧密的，尤其是像尹修这样的合体期人物更是如此。
想要从神魂中分离出一部分，这需要耗费不少的精力。尤其得小心翼翼的进行，绝不能有丝毫差错，或者靠蛮力强行分割。
毕竟这可是自己的神魂。要是乱来的话，搞不好会把自己给弄死。
神魂是修真者最根本的所在。**被毁了，只要神魂还在，那么还有兵解或者借尸还魂的机会。
可要是神魂被灭，那么就算**还活着，但这个人也已经死了。
所以要从神魂中分离一部分出来，必须得要格外的小心谨慎。另外就是这个过程也是非常非常痛苦的。
完全就等于是从身上割肉。而且痛苦程度是**痛苦的百倍千倍！
神魂的敏感程度远远不是**能相比。
尹修也是第一次祭炼第二元神。所以他也格外的小心谨慎，生怕一不小心给弄伤了自己的神魂，那可是闹着玩的。
好在尹修终究是合体期巅峰，只差一步就可以踏入渡劫期的人物，只要不出什么意外状况。分离神魂这一步还是没什么问题的。
只不过耗费的时间确实不短。
尹修强忍着神魂的剧痛，整整用了将近一天的时间才终于将一道大约只有尹修神魂本体百分之一左右的神魂给分离了出来。
也亏了尹修是合体期修真者才能够忍受得了一整天的神魂之痛，这要是换了普通人，早就直接痛死过去了。
分离出一道神魂后，尹修喘了几口粗气，也微微放松了些许。
接下来继续不断地打出祭炼神魂的法决，将刚刚分离出来的那一道神魂从自己灵台中引出，而后控制着融入魂珠内……
这是祭炼第二元神最重要的一步。
只要这一步能够顺利完成，让自身神魂与魂珠完美融合，那么接下来的一切就会水到渠成，只需要耐心等待元神在魂珠中的孕育就可以。(未完待续。。)
ps：  求点票啊~~要为中秋国庆存几章稿子应急，所以可能不能经常爆发，大家多多见谅~~
第两百四十二章突破两百万的销量
随着尹修分离出的那一道神魂融入魂珠内，魂珠中顿时绽放出一阵璀璨夺目的光芒。
魂珠中那一道依稀可见的‘符文’更是微颤一下，继而仿佛‘活’了过来一般，游动起来。
耀眼的光芒将略显昏暗的山洞照耀得无比明亮，深邃的光芒充满一种神秘的气息。似乎光芒中蕴含着某种神奇的力量，让人的灵魂中不自觉的产生一种莫名的悸动！
尹修一道接着一道法决打出，魂珠内的那一道神魂开始逐渐的与魂珠真正的融合。只不过速度却并不快，非常缓慢，一点一点的融合着……
魂珠虽然是神魂最佳的载体，但想要彻底与之融为一体，却也不是那么一时半会就可以的。
时间渐渐地流逝。
转眼间又是三天过去。在经过了整整三天的祭炼后，尹修融入魂珠的那一道神魂终于与魂珠彻底的融为一体。
看着浮在面前，微微泛着一层淡淡的深邃光芒，显得更加深沉内敛的魂珠，尹修微松了口气。
随着分离出的那一道神魂与魂珠融合为一，尹修此时已然对眼前的魂珠有了一种十分奇妙的感觉。
就仿佛是自己身体一部分的延伸，但却又不完全一样。
“现在，就等着魂珠将‘元神’孕育成型了。”尹修暗暗道。随后双手迅速结印，连续打出数道法决，直接将魂珠收入了自己的灵台之内。
第二元神一旦孕育成型，直接就是与分神期的元神相当。
以这枚魂珠中所蕴含的魂力强度，想来等尹修的这第二元神完成后，应该能够接近分神中期元神的力量。
收起了魂珠，尹修没有马上回去。
而是从储物戒指内取出了一瓶‘凝神灵液’。分离神魂可不是什么轻松的事情，虽然尹修表面上看起来没什么事。但实际上他的神魂此刻却显得萎靡不振。
即便尹修仅仅从神魂中分离了那么区区百分之一的部分，但对于神魂来说也是极大的伤害。
所以尹修得要凝神灵液恢复一下神魂才行。
施展法决将一道凝神灵液引入灵台让神魂吸收，前后又耗费了近一天时间，尹修才感觉自己的神魂总算是恢复了个七八成，没什么影响了。
算算时间，尹修出来闭关也已经五天。所以他也就没有再耽搁，直接御剑就返回了银海……
时间终于走进了十二月份。
十二月一号，下午，秘书张媛拿着几份报表走进了尹修的办公室。
“尹总，这是公司上个月的产品销售报表和财务报表，您过目一下。”张媛将几份报表放在尹修的办公桌上。
尹修伸手拿了过来，应：“嗯，行。那没什么别的事的话，你先出去吧。”
“好的。尹总。”张媛忙应了声，转身走出办公室。
尹修首先拿起上个月的产品销售报表看了看。
从十一月份开始，仙姿的产品销售渠道主要就是分为银海市的线下渠道，仙姿官方网络商城的线上渠道，以及纪雪晴月初就在京都逐渐开辟的京都线下渠道这三个方面。
尹修先是简略的扫了眼银海线下渠道和网上商城渠道上个月的产品销量总额。
十一月份下来，据初步估计，仙姿的产品在银海中高端美容品市场的份额已经超过了六成五。精细统计的话，也可能接近到七成左右的地步。
对比十月份的情况整体销量的提升幅度大约在五成左右。仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的销量分别达到了五十二万七千四百六十三瓶以及五万七千七百六十二瓶！
这个销量业绩是非常惊人的。要知道这可是仅银海市一地的销量而已。
当然。事实上随着这一个多月下来仙姿的知名度不断提升，仙姿对银海市周边的几座城市的辐射效果也在不断提升。虽然这些销量都是在银海市场卖出的，但是其中占据份额不小的一部分产品却是流向了周边的几座城市。
不过，以目前仙姿在银海中高端美容品市场的销售情况，大概眼下近七成的市场占有率已经接近极限。
毕竟仙姿的产品过于单一，即便仙姿养颜丸的美容效果再好，那也只是针对于让皮肤更加细腻光泽。让整个人的气色看上去更好。
但却缺少了很重要的一点，那就是美白效果！
这方面是仙姿如今所缺失的部分，所以，即便仙姿养颜丸再强势，也不可能完全占据整个中高端美容产品的市场。七成左右已经是极限。
如今在银海的中高端美容产品市场上，也就只剩下那些具有美白效果的产品还能继续过得还算滋润，除此之外，其他的美容产品几乎已经鲜有人问津。
相比于银海市场的销售情况，仙姿的官方商城在十一月份的销量迎来了一个爆炸性的增涨。
随着仙姿在全国的知名度提升，尤其是年轻女性大多都有着网购的习惯，这就使得国内各地的许多知晓了仙姿这个品牌的消费群体在线下渠道买不到仙姿产品的情况下，很自然而然的就选择了直接到官方商城去网购。
仙姿的官网商城毕竟是针对全国的消费者，而不仅仅限于一市一地，只要名气和口碑打出去了，销量自然会迎来急剧膨胀的爆炸式增涨。
仅十一月份，仙姿官网商城中仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的销量就分别达到了惊人的一百三十六万七千三百二十四瓶和二十二万六千四百七十五瓶的地步！
其中仙姿养颜丸的销量已经是银海线下渠道销量的二点五倍，仙姿祛疤液更是达到了银海线下渠道销量的接近四倍！
仙姿的产品虽然售价很高，但以如今国内的经济环境和大中城市中白领们的收入情况，这个销量根本就不算什么。
可以说还有着很大的市场潜力可挖掘。
当然，前提是得要产品本身足够的好！
而仙姿的产品，无论是养颜丸还是祛疤液都是见效极快的产品，根本不需要太多时间和成本去检验产品效果。
大多数人一开始或许对这么一个全新的品牌还不是那么信任，即便看到网络上绝大部分评论都是正面的，但也会有些将信将疑。
不过等到她们试着买一瓶回去试过后，体验到了产品的显著效果，自然就会立马将心中的那一点迟疑抛到九霄云外。
基本上只要是经济能力许可的，在用过一瓶仙姿的产品后，就几乎没有人会再去用其他的美容产品。
甚至这些消费者还会带动周围其他对仙姿本来不是那么了解的人也尝试使用仙姿的产品，然后同样会成为仙姿的忠实消费者。
这完全就是一个滚雪球一般的趋势。
也正是因为如此，仙姿的官网商城上才能够将十月份的二十一万多瓶仙姿养颜丸与三万三千多瓶的仙姿祛疤液销量在十一月份一下子狂飙到分别一百三十六万多和二十余万的惊人销量！
不过尹修也留意到仙姿官网商城的报表后面附了一页对于仙姿祛疤液销量情况的报告说明，其中大概有接近四成的销量都是国内一些医院和美容机构下的单。
仙姿祛疤液基本上所有的疤痕都能够祛除恢复，区别只在于疤痕的严重与否需要花费的时间长短而已。
一部分比较敏感的医疗机构和美容机构大概都已经试验过仙姿祛疤液的效果，所以才会逐渐有医院和美容院批量的下单购买仙姿祛疤液。
尹修对此倒并不奇怪。
看到这份报告他也想起来似乎上月初的时候赵燕有来请示过自己，提到过有医院想要采购仙姿祛疤液的事情，询问折扣情况。
不过当时尹修并没有太过在意，让赵燕直接回绝对方。只对银海市本地的医疗机构和美容院等给予线下渠道价格，也就是七五折。
对于那些其他地方的，则只接受官网的官方售价。
如今仙姿还没有那么多精力和人力去处理全国各地那么多线下渠道的事情，所以自然就不会接受银海之外其他城市的渠道方的议价。
相比银海线下渠道和官网商城方面，纪雪晴从十一月初才开始在京都逐渐铺开的渠道，一个月下来，在京都的销量其实也不低。
整个十一月份反馈回来的情况，京都方面售出的养颜丸也达到了十分惊人的四十六万多瓶，祛疤液也有四万五千多瓶。
京都毕竟是京都，作为华夏经济消费能力和人口都在前二的一线大都市，即便纪雪晴到接近十一月中旬的时候才算是大规模的在京都铺开销售渠道，但半个多月下来的销量依旧接近了银海一整月的销量！
可以预见，随着仙姿产品在京都市场受到广泛认可后，销量必然会非常的惊人。或许要达到银海的两倍，也就是月破百万的地步也并非难事。
毕竟那是华夏前二，人口上千万的超级大都市，还是华夏的首都所在。整个华夏也就只有东方魔都能够与之相比。
至于另外的两座一线城市与京都和魔都相比起来，终究还是要稍差了一线的。尤其是在高端消费品市场方面会更加明显。(未完待续。。)
第两百四十三章怂恿
三大渠道仅十一月份就为仙姿带来了超过两百三十万瓶养颜丸和三十三万瓶祛疤液的销量业绩。丫丫电子书，www.shuyaya.com
以仙姿产品的利润，这总计两百多万的销量所带来的收益是非常惊人的。就算是扣除相应的税费，纯利润也至少在二十个亿以上！
主要是仙姿的产品的利润太高了，一瓶养颜丸的药材成本才十块钱左右，即便加上包装成本也要不了几块钱，而售价却是高达998元。
祛疤液更是如此，1888元一瓶，药材成本同样不到十块钱。
如此恐怖的利润率，加上惊人的销量，造就了仙姿堪称恐怖的盈利。而且，仙姿目前线下渠道也才仅仅只是开拓了京都和银海两地而已。
当然，任何市场都有饱和，尤其是像仙姿的产品这么高价。
前两天时尹修也与纪雪晴电话聊了下，京都那边已经逐步进入正轨，她也已经有想法准备在十二月下旬，或者十二月底的时候就动身从京都直接前往魔都，开辟这座足以与京都并驾齐驱的超级国际大都市的市场。
至于国内剩下的两座一线都市，两人也大概的交换了下意见，准备最迟一月份就从公司这边抽调一些人员去负责这两块市场线下渠道的开拓。
不然全靠纪雪晴自己一座城市一座城市的去跑，累死她不说，扩张的脚步也太慢了点。
公司这边的人好歹也已经入职一个多月，对于产品和公司的情况都已经十分了解，只要挑选合适的人手，要打开剩下的两座一线都市的渠道并非难事。
只要将国内的四大一线都市的市场全部打开，再加上经济消费能力足以排在全国所有二线城市中前三的银海市……仙姿等于已经把全国一半左右的中高端美容产品消费市场打开。
毕竟有能力消费得起近千元一瓶的高端美容产品的高收入人群大都集中在四大一线城市和那些经济发达的二线城市中。
寻常的三四线小城市中根本不会有太多人有那个经济实力可以消费得起仙姿的产品。就算是二三十座三四线小城市对高端美容产品的消费能力加一块也很难赶得上一座一线都市。
甚至都未必能赶得上银海这样排名前列的二线城市。
所以，尹修与纪雪晴制定好的策略就是主要发展一二线城市的线下渠道。至于三四线小城市的线下渠道……则不打算去开拓了。
或许等将来公司有足够的人力和精力后，会在这些三四线小城中设立一间旗舰店，但却不会采取一二线城市的方式，打通线下渠道，折扣‘低价’给渠道拿货。
不然的话全国那么多城市，如果每一座城市都要大规模打通线下渠道的话。那需要牵扯的精力实在太多。
而且三四线小城市所能够带来的销量也有限。这部分地区的人就算想要买仙姿的产品也完全可以通过官方的网上商城来解决。
尹修大致的看了看手中的这些报表，包括后面的公司财务报表。相比于公司的营收来说，公司的那点财务支出根本就不算什么。
最主要的支出也还是给员工们的工资。
在这方面其实纪雪晴跟尹修还是很大方的，按照十一月份的业绩，基本上营销部的营销人员在十一月份的工资都能达到五位数以上。
即便是在银海这样的二线城市中，月入五位数也算得上是很不错的收入了。何况，大多数人的工资都不止一万，比如网络营销部的，基本上最低的都在两万以上。高的一些甚至能够达到三四万的地步。
当然，在十一月份网络营销部的人也算是累惨了。
毕竟单月销售了一百三十多万瓶养颜丸和二十多万瓶祛疤液！
考虑到以后官网商城的销量可能会继续走高，十一月中的时候网络营销部跟尹修提过一下需要继续招人后，尹修也没有什么迟疑就答应了下来，让人事部去负责此事。
如今仅是在铂天大厦上班的仙姿员工人数就已经突破了一百人，大部分都是属于营销部门的人员。
不过这些也都是公司发展需要。
……
对于公司十一月份的业绩情况，远在京都的纪雪晴也同样收到了公司方面发过去给她的电子报表。
看到数据统计后，纪雪晴也是长长地松了口气。
以如今仙姿月营收二十余亿的情况。不出一年，仙姿就可以成长为年产值在三到五百亿左右的美容产品行业巨头！
即便她手中只有仙姿35%的股份。但背靠着仙姿，她也有了足够的底气与任何人抗争！
甚至，如果仙姿将来能够打开国际市场的话，或许要成为千亿级别的‘巨无霸’也并非难事。
到那时，区区一个宋家，想要逼迫她什么根本就不可能。
相比于此刻纪雪晴的一身轻松。一些人可就不那么如意了。
京都，某处私人会所中。
“老肖，听说最近京都新冒出了一个叫什么仙姿的美容产品牌子挺火爆的，连我妈跟我姐她们一个个都在用这牌子的那个什么养颜丸，你们家旗下的‘千草堂’没受什么影响吧？”
一名近三十岁左右的青年随口说道。
他口中的‘千草堂’也是一个以经营美容产品为主的品牌。也是国内的一线美容品牌之一。而且根基还就在京都。
听到青年的话，那个被称作‘老肖’的青年叹了口气，道：“怎么没受影响。昨天我看了下上个月千草堂在京都的销售报表，从上个月中下旬开始，千草堂产品的销量就开始直线下降。”
“整个十一月下半个月的销量只有上半月的一半左右。为此在昨天的大会上我还被老头子给狠训了一顿。不过这也不能怪我啊，我负责的市场部门又没有出任何问题，千草堂产品销量下滑完全就是因为受到那个仙姿养颜丸的冲击造成的。”
“你们就没什么办法应对？我听我妈跟我姐她们说那个什么仙姿养颜丸的效果确实很厉害啊，你们千草堂要是拿不出什么对策。搞不好可能会被挤出市场啊。”
先前开口的青年又道。
肖天琪颇为郁闷的叹息一声，“我有让人去买过几瓶那个仙姿的两款产品回来拿去检验，也不知道他们是怎么把这产品给弄出来的，产品成分所使用的药材都很寻常，但效果确实是出奇的好。”
“我甚至把那两款产品拿回去给我爷爷看过，我爷爷都想不出有什么法子能用那些很稀松平常的药材就制成效果这么好的美容产品。而且。药材的成分虽然分析了出来，但是想要弄出配方却很难。我爷爷说似乎对方是用了某种特殊的手段制作的这些产品……”
“那难道你们家就打算这么坐以待毙，任由对方继续抢占京都的市场？我可是听说对方在银海市几乎已经把其他所有的竞争对手都横扫出银海市场了，目前占据了银海中高端美容产品六七成的市场份额。现在对方进驻京都市场，搞不好用不了多久，京都就会是第二个银海……”
旁边另外一名青年忽然插口说了一句。
若是纪雪晴或尹修在此的话，定会认出开口说话的这人赫然是宋博明。
肖天琪道：“那能有什么办法。我们家虽然是医、武传家，但对方的产品确实效果太逆天了，想要研发出可以与之抗衡的产品几乎不可能。要是我们肖家真有这个实力的话。早就把产品弄出来，抢占市场了。”
宋博明忽然意有所指道：“你就没想过别的法子？”
肖天琪看着宋博明，心中一动，连忙问道：“什么法子？老宋，你就别拐弯抹角的了，直说吧！”
宋博明冷冷一笑，道：“很简单，既然他们的产品效果那么好。不妨想办法直接弄到他们的配方不就行了。”
“到时候凭你爷爷他们的手段，只要针对配方稍稍改动一下。然后弄成一款新的产品出来，只要效果上面能够跟他们的差不多，我想以你们家的人脉和所掌握的渠道，怎么也不至于会输给他们吧？”
肖天琪闻言眼睛一亮，不过随后他又皱了皱眉，“这恐怕不太容易。”
宋博明嗤笑一声。道：“这有什么不容易的。以你们家的能耐，派几个高手去难道还怕弄不到配方？我听说这个仙姿的总经理可就在京都，只要抓了她，到时候直接从她嘴里逼问出配方不就行了？”
“只要别让她知道是你们派的人去，事后再把配方改头换面一下。谁又能知道是你们做的这事？就算对方有所怀疑，可也拿不出证据来，她又能奈你们何？”
肖天琪对宋博明的提议，或者说是怂恿显然有所意动。
宋博明见状，心中顿时冷笑一声，继续怂恿道：“何况，老肖你应该也知道一旦你们家掌握了这配方，以你们家的渠道，不说打开国际市场，单单是国内这一亩三分地就够们家吃撑的了。”
这时，之前开口的那名青年忍不住说道：“老宋这话倒是确实。如今咱们国家的经济水平和消费能力正在逐年提升，全国每年的美容化妆品市场容量恐怕得在几千亿的规模。”
“如果你们家有了那个仙姿养颜丸的配方，凭你们家的人脉和渠道，以及千草堂多年打下的品牌知名度，一年不说千亿份额，至少五六百亿应该还是不成问题的！”
“一年至少五六百亿啊！你们肖家虽然经商多年，但所有家底加一块怕是也就这个数吧？”(未完待续。。)
第两百四十四章纪雪晴被绑架
听到宋博明和那名青年的怂恿，肖天琪愈发心动。每年几百亿的营收啊！谁不想要？就算每年能到他手上的分红只是很少很少的一部分，但也足够他随便挥霍了。
“这个事情……还是要谨慎。要是万一人家后台很硬的话，这么干一旦被对方知道，那就麻烦了。”
肖天琪毕竟没有完全被巨大的利益蒙蔽，还是很‘谨慎’的。
当然，他的潜台词其实也就是说，如果仙姿没有足够强硬的后台……那么，动点这种上不了台面的手段也没什么大不了的。
宋博明一听肖天琪的这句话顿时笑了起来，笑容有些得意，也有些阴狠，开口道：“这一点你放心吧，据我所知，这家公司并没有什么了不起的后台。如果你们真能弄到配方，我可以保证对方奈何不了你们家。”
宋博明对仙姿的情况可谓是知根知底，自从他去了银海之后，就一直在关注着仙姿的情况。
即便是上一次他让张明亮找人去对付仙姿，然后尹修让张明亮带话警告后，他也没有放弃继续对仙姿的关注。
只是随着仙姿在短短的两三个月内，突然间业绩狂飙，发展可谓迅猛无比，这让宋博明心里十分不痛快。
所以从会这么极力的怂恿肖天琪去针对仙姿，甚至直接出馊主意让肖天琪派人去绑架纪雪晴，逼问配方。
宋博明清楚肖家是什么货色，屁股底下并不怎么干净。
面对每年至少几百亿的利益。面对仙姿产品的冲击，自家公司业绩可以预见会急剧萎缩的情况，只要能够消除肖家的后顾之忧。对方付诸行动的可能性很大。
肖天琪听到宋博明的话后，果然愈发意动，连忙追问道：“老宋，你确定这家公司没有什么后台背景？”
宋博明轻哂道：“这事我骗你做什么，不信的话你可以自己去查一下。如果你觉得一个小小的副厅级也能算得上是后台的话，那就算是有吧。”
“副厅级？”
肖天琪直接不屑的嗤笑一声，“区区一个副厅级算个屁！”
确实。或许对于小地方上的人来说，一位副厅级的干部已经很牛逼了，但是对于京都的这些大少们来说。一个没有什么深厚背景和根基的副厅级，确实连个屁都算不上。
宋博明微微一笑，道：“所以啊，只要你们家手脚干净点。别落下什么把柄给人家。就算事后对方猜到了是你们做的，他们拿不出证据也拿你们没辙。”
“这个事情我还是要回去跟家里的老头子商量一下，如果对方真的没什么背景的话……”
肖天琪说到这，眼睛里透出了那种恶狼看着一大块肥肉的眼神。那种‘赤.裸裸’的贪婪和凶狠。
确实，如果仙姿真的没有任何背景的话，面对着每年数百亿上千亿的利益诱惑，绝对就是一块超级大肥肉。
听到肖天琪的话，宋博明笑了起来。他知道自己今天的这一番怂恿基本算是成了。
至于肖家能否抓住纪雪晴。并从她口中逼问出配方来……宋博明并不关心。
他只是记恨当日在银海仙姿公司里受到的讽刺和羞辱，同时也记恨着尹修让张明亮给他的警告。更加妒恨纪雪晴将仙姿一步步做大。
仙姿越是发展壮大，他心里就越是不爽，不痛快。所以能找到机会给仙姿找麻烦，而且还根本不用自己去出面出力，宋博明自然十分乐意怂恿一番。
对于肖家，宋博明也是知道一些的。肖家是医武传家，家里真正的‘武林高手’也不在少数。
宋博明倒想看看当初羞辱过他，甚至还让张明亮警告他的那个‘小白脸’能不能对付得了肖家的那些‘武林高手’！
对于宋博明暗中使坏的事情，尹修和纪雪晴自然一无所知。
如今纪雪晴正逐步安排京都方面的事宜，对于日后京都这边交给谁负责……纪雪晴这几天也初步确定下来。
准备在月中之前就把所有事情都安排妥当，然后到十二月下旬左右，她就可以动身前往魔都去负责开拓魔都市场。
银海市。
又是一个周末。尹修带着宁月璟一起来到了银海大学附近的一座刚开发不久的住宅小区内挑选房屋。
租的那套一房一厅套房确实是小了些，尹修这几天也是在网上了解了一下银海大学附近的住宅小区售楼情况。
眼下他带着宁月璟来到的这座小区叫做‘月湾小区’，是中高档住宅小区，里面的各种配套设施都十分的完善，而且环境也很清静，距离银海大学也近得很，大概出了小区走个五六分钟就是银海大学的东门。
尹修对这座小区的整体环境还是挺满意的。
带着小璟随着售楼员去看了看房子后，问了下小璟的意见，尹修很快就选定了一套独栋的三层别墅小楼。
整栋别墅的住宅面积总计有四百多平米。这么宽敞的空间，可以住得很舒适了。
至于价钱方面，也不便宜，尹修全款付清，总共花费了九百多万，差不多到一千万。不过尹修不缺钱，这点钱对他来说也就是毛毛雨。
前几天才刚从晨风集团那弄到了好几个亿，不花点出去存在银行里也是浪费。
“师父，这里……以后真的就是咱们的家了吗？”
小璟站在别墅中，看着宽敞明亮的大厅，有些不敢相信的问道。
似乎她还是觉得自己能住进这么宽敞明亮的豪宅里是件挺梦幻的事情，以前她压根就想都不敢想这些。
尹修微笑道：“当然。这两天师父让人找家装修公司来。把里面都好好的装修一下，过些天咱们就可以搬进来住了。”
“对了，小璟你想把房子装修成什么样。有什么想法的话跟师父说一声，到时候师父让人按照你的想法来装修。”
尹修道。
宁月璟此时内心充满着一种幸福的感觉，抬头看着尹修，用力的点头，“嗯！谢谢师父！”
“好了，走吧。咱们回家去。晚上想吃什么？待会儿顺便跟师父一块去超市买……”尹修道。
这会儿已经是下午三点多钟，逛逛超市。买点食材回去，估计也四点多了。
……
在尹修等着装修公司将买下的别墅装修好，准备搬进去时。这天，突如其来的一通电话，让尹修吃了一惊。
电话是从京都打来的。是纪雪晴当初从银海这边带过去的一名老员工，名叫刘芳菲。
“尹总。纪总被人绑架了……”
刘芳菲的声音显得十分焦急。
尹修猛然听到这个消息也不禁吃了一惊。连忙追问，“具体怎么回事？你先别急，跟我说清楚一下。”
刘芳菲声音带着几分焦急的哭腔，道：“尹总，是这样的。刚才我们跟纪总在外面跟几个客户吃完饭回酒店，谁知道车刚停在酒店门口，我们才刚下车，就突然冲出了几个罩着脸。穿着黑衣服的人出来，一下子就直接把纪总给绑走了……”
此时已经是晚上九点多钟。
听刘芳菲这一说。尹修就知道对方是有预谋的。不过，到底是什么人绑走了纪雪晴，目的是什么？为了钱？还是其他的？
尹修没有多想，其实在他看来这些都并不重要，关键是纪雪晴别受到什么伤害才好。
至于其他的，尹修已经打算自己亲自去京都一趟了，只要等他到了京都，不管什么事情自然都迎刃而解。
尹修并不觉得只要他想的话，在地球上还有什么是他无法解决的事情。
“好了，你先别急。这件事交给我来处理。你现在告诉我，纪总被绑走具体多久了？是在京都哪个位置被绑走的？”
尹修开口问道。
电话中马上传来刘芳菲的回答，“纪总就是在大概十分钟前被绑走的。我们刚才已经打电话报警了。现在我们都还在酒店门口这，这家酒店位于京都海岩区……”
刘芳菲将酒店的具体位置告知了尹修。
问清了大概情况后，尹修马上应道：“好。那就这样，我会把纪总救出来的。”
挂了电话，尹修抬头扫了眼墙壁上挂钟显示的时间，此时是晚上九点二十多分。为了防止纪雪晴受到那些绑匪的伤害，尹修决定马上就直接赶去京都。
“师父，怎么了？是不是出什么事了？”
宁月璟就坐在旁边看着电视，见尹修挂了电话，于是忍不住好奇的问了一句。
尹修随手将手机收入口袋中，道：“是出了点状况。是你纪姐姐在京都那边被人绑架了，所以师父得马上赶过去京都那边救你纪姐姐出来。”
虽然纪雪晴十一月初就去了京都，但她也跟宁月璟相处过几天。那几天早上都是纪雪晴开车送宁月璟去学校上学的，她们俩也还算熟悉。
此刻听到纪雪晴被绑架的消息，宁月璟也吃了一惊，略带担忧的道：“师父，纪姐姐不会有什么事吧？你可一定要救纪姐姐出来。”
“嗯。放心吧。师父这就动身去京都，你在家里自己照顾好自己，要是有什么事情的话就随时给师父打电话，知道吗。”
尹修道。
“好的师父，你放心吧。我知道的。”宁月璟应道。
“那师父走了……”
当下尹修也不再浪费时间，直接走出到阳台外，散开灵识扫了下周边，确认没人注意后，立即祭出了‘天方卓古剑’，直接踏上飞剑就朝京都方向飞去……(未完待续。。)
请假
作者菌今天萎了，长不出蘑菇，所以更新没了??。。。今天欠两章，下月双倍补上～～(未完待续。。)
第两百四十五章威吓
尹修御剑飞行的速度极快，只是眨眼间就化作一道流光消失在天际。
宁月璟站在阳台看着天际消失的流光，微微有些失神。
“不知道我什么时候才能够像师父这样可以自己御剑飞行。师父说，想要驾驭飞剑必须得凝结金丹，踏入金丹期才可以。我现在才炼气期，距离金丹期还有足足两个境界的差距……”
宁月璟望着天空黑夜，喃喃道。那对弯弯的秀眉微蹙了一下，精致的脸庞上流露出一丝渴盼，内心十分的渴望着有朝一日也能够自己御剑飞行。
不过她也很清楚，她目前距离这一步还很遥远，所以她马上就收回了心神，没有再去多想，免得自己好高骛远，反而沉不下心来慢慢修炼。
“小果冻，你说，师父他是不是这个世界上最厉害的人？要不是遇到师父，我都不敢相信这世上居然会有师父这么厉害的人存在……”
宁月璟扭过头，伸出一根手指头轻轻地拨弄了一下坐在她肩膀上，晃着小细腿，显得有些吊儿郎当的灵，轻叹问道。
灵也扭头看着宁月璟，发出一阵叽里呱啦的声音，也不知道它具体在表达一些什么，不过看它的神情，似乎是在认同宁月璟的话。
宁璟手指头轻轻拨弄着灵，轻声叹息道：“师父说他已经是合体期巅峰了，只差一步就能踏入渡劫期。”
“师父说只要能够顺利的渡过三重天劫，体内的真元就会开始蜕变，逐渐的升华成更加厉害的仙元力，直到所有真元都转化成仙元力后，就会感召到仙界的存在，破虚飞升……”
“小果冻。你说……要是有一天师父真的飞升去了仙界，我该怎么办？我舍不得师父，从小到大，除了妈妈以外，只有师父是真的对我这么好。要是以后师父飞升去了仙界，岂不是又只剩下我一个人了？”
“我不想这样……”
宁月璟轻蹙着秀眉。精致的脸庞上微微露出些许愁思。看着灵，轻轻地叹息了一声……
她虽然今年只有十五岁，但从小的经历让她有着比同龄人更加成熟的想法和心智。同时，也比一般人会更加的敏感，想得也更多。
或许是太在乎，害怕失去。
所以即便明知道尹修将来就算要飞升仙界，那也肯定会是很久很久以后的事情，但每当想到未来或许会跟师父分开，宁月璟还是忍不住会变得沉闷抑郁。
虽然宁月璟跟尹修相处也仅仅是不到两个月时间。但是这两个月对于宁月璟来说却是她在母亲去世之后这么些年来，最开心最快乐的时光。
她内心里对尹修的依赖和感情已不再仅仅只是寻常的师徒情分，更多了几分亲情在内。
小果冻自然无法回答宁月璟这么复杂的想法和问题，察觉到了宁月璟流露出的那一丝愁绪，于是便飞到宁月璟头上，用那只有手指头那么大一点的小手掌轻拍着宁月璟。
这动作大概是平常见多了尹修对宁月璟这样，所以跟着学会的。
……
京都。
某处隐秘的私人宅院。两辆黑色的轿车迅速的驶入其中，不一会儿停了下来。
车门打开。其中一辆轿车内走下一名身穿黑衣的男子，他的手中还拉着一名头上罩着黑色布袋。双手也被反绑在背后的女人。
“唔，唔唔……”
被拽下来的女人不停地想要挣扎，嘴里发出一阵含糊不清的呜咽声。很显然是嘴被封住了，无法开口。
“把她带进去吧。”
另一辆轿车内也走下了两名穿着黑衣的男子，其中一人开口说道。
不一会儿，几个人带着头上被套了布罩的女人一齐走进了前面的别墅内。随后直接进了别墅的地下室的一间封闭的密室中。
“人已经带来了……”
走在前面的一名黑衣男子忽然开口道。
这时。旁边响起一个声音，“嗯，让她坐下吧。你们都把面罩戴上。”
“是！”
不一会儿，那名女子被强迫着按在一张椅子上。过了一会儿，女子头上的布袋被扯掉。这名女子赫然就是纪雪晴！
此时纪雪晴的嘴上被对方用胶布给封住。布袋被取下后，她还没有仔细打量周围的情况，看到站在面前的三名脸上带着面罩的黑衣人后，顿时怒目而视，眼中充满着愤怒的情绪。
“把她嘴上的胶布撕下。”
这时，密室内又响起了刚才的那个声音。声音是从密室内的一个音箱中传出的，而且听着有些古怪，应该是用了变声器改变了原本的声音。
听到这个声音，其中一名黑衣男子立即上前将纪雪晴嘴上封着的胶布撕掉，随后又立即退回原位。
纪雪晴嘴上的胶布被撕掉后，大喘了口气，立即怒声叫道：“你们是什么人？在京都也敢绑架，眼里还有王法吗！”
突然被绑到这里，纪雪晴心中是惊怒交加。既震惊于对方的胆大，竟敢在京都绑架，同时也感到无比愤怒，以及惊恐。
她一个女孩子突然被人绑架了，要说心里不害怕那才是怪事。只不过纪雪晴内心还是比较强大的，能够强忍住心中的慌乱，强自镇定。
听到纪雪晴的话，密室中的音箱再次传来那个古怪的声音。
“纪小姐，不用那么紧张。这次请纪小姐来，只是想要向纪雪晴了解一些事情罢了。”
纪雪晴抬头扫了眼这间密室里上方四角安装的那些摄像头，还有那个音箱，冷笑道：“请？这就是你们的待客之道？把我绑到这里来也可以说是‘请’？”
那个声音继续悠悠地道：“纪小姐，这些并不重要。重要的是纪小姐你现在已经来到这里了，所以我希望纪小姐稍后能够积极的配合回答我一些问题。”
“只要纪小姐回答了我的问题，我可以向纪小姐保证，绝对不会伤害你。而且会很快的放你离开。不知纪小姐意下如何？”
纪雪晴深吸了口气，强压着胸中的那股怒意，冷声道：“好，我倒要看看你想问什么。”
音箱中继续传出那古怪的声音来，“纪小姐，我想问的很简单。请纪小姐把你们仙姿的养颜丸和祛疤液这两款产品的详细配方写下来。”
“只要纪小姐把配方写下后。待我们确认无误，就会立马放了纪小姐。”
听到这番话，纪雪晴胸中的那股怒意顿时更盛，怒睁着秀目，眼中充满愤怒，仿佛能喷出火来一般，“你做梦！”
此刻纪雪晴也终于明白了对方绑架自己的目的是什么。
原来是为了仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的配方！
纪雪晴万万没想到竟然会有人使用这种卑劣的手段绑架她逼问配方。
性格外柔内刚的纪雪晴怎么可能会轻易屈服，反而被对方这种卑劣的手段激起更加强烈的怒意与反抗情绪。
“纪小姐，我提醒你一下。你现在没有讨价还价和选择的余地。要么配合，老老实实的把配方写出来，这样的话自然对大家都好。我也用不着再用一些其他的手段。”
“可要是纪小姐你这么冥顽不灵的话……那可就别怪我不知道怜香惜玉了。”
顿了顿，那个声音继续幽幽道：“纪小姐，我既然能把你绑到这里来，我想纪小姐不会天真的以为我不敢对你怎么样吧？”
“何况，纪小姐这么一个如花似玉的绝色美人儿，呵呵……纪小姐。我想你应该懂我的意思吧？如果纪小姐你不想那样的话，我建议你最好还是配合一些。你觉得呢？”
虽然变声器将那人的声音变得有些古怪，但对方语气中的那丝戏谑和威吓却昭然若揭。
对方言语中隐含的威胁终于让纪雪晴面色微变，有些慌神了。她之前被绑来这里的路上，心里最担心的就是这一点。
如果对方只是求财，那没什么，纪雪晴现在并不缺钱。
但是。作为一个女孩子，纪雪晴却非常的担心对方会对自己……生出歹意！
现在，对方威胁的意思已经很明确的在告诉她，如果她不肯乖乖的把配方写下来的话，那么事情必然会朝着她最不希望的方向发展。
纪雪晴不敢想象如果这些人真的要对自己……的话。自己该怎么反抗？她根本就没有反抗的能力啊！
要是真到了那一步的话，那还不如死了算了。
一想到那样的可能，纪雪晴就忍不住打了个寒颤。看着站在她面前的那三名一身黑色的男子，眼中不由自主的流露出一丝丝的恐惧和慌乱。
说话的那人大概也从密室的摄像头中看到了纪雪晴此刻的惊慌和恐惧，再次开口时，语气明显多了几分戏谑和得意。
“怎么样，纪小姐，你考虑好了没有？是要配合呢，还是……好好的‘享受’一下站在你面前那三位猛男的周到‘服务’？”
“他们三个可都是真正的猛男哦，如果纪小姐想要尝试一下的话，我可以保证他们一定会让纪姐你满意的！”
纪雪晴所在的密室旁边的另一个房间中，坐在监视器前开口说话的人赫然便是被宋博明怂恿的那个‘肖天琪’。
此时肖天琪看着监视器中被吓得面色苍白，娇躯微颤，一脸惊恐的纪雪晴，嘴角不禁微翘，露出一抹邪魅的笑容。
他看得出来纪雪晴已经真正的怕了。只要她怕了就好，这样她就不敢不把配方写出来。(未完待续。。)
ps：  虽然已经兑换了请假条，不过作者菌只是小扑街，扑街没人权的。所以想了想，作者菌还是老老实实磕了几颗伟哥，乖乖做电脑前码字更新吧。。。。。。
第两百四十六章屈服
纪雪晴心里确实在犹豫挣扎着。
她自然是不愿意屈服于对方的，不论是利益也好，还是个性中的要强也罢，她都不想被人这么胁迫着屈服，这种感觉她非常的不喜欢，甚至是厌恶，觉得屈辱。
但是，一想到对方的威胁……纪雪晴心里不由得打了个寒颤。那种结果是她宁愿去死也不愿意发生的情况。
不得不说肖天琪的那番毫无底线的威胁确实是击中了纪雪晴的死穴。如果他只是威胁纪雪晴会对她拳打脚踢之类的，依照纪雪晴要强的性格是绝对不可能会向他屈服的。
就算是被打死，纪雪晴估计都会咬着牙忍住。但是，肖天琪毫无底线的用她的贞洁来威胁，确确实实让纪雪晴无法忍受。
纪雪晴外表看似柔弱，但实则内心十分刚烈要强。
此刻脑海中两种选择在激烈的冲突，眼中浮现的挣扎之色十分明显。
肖天琪也是从监控中看到了这一点，所以他显得有些老神在在，不紧不慢的道：“纪小姐，怎么样，还没考虑清楚吗？我的几个手下似乎已经有点迫不及待了呢。呵呵，像纪小姐这样的大美人，那可不是随便能够遇到的……”
这时，纪雪晴似乎猛然想起了什么，眼中的挣扎忽然减弱了许多。
“对了，当初尹修好像说过，养颜丸跟祛疤液的关键还是在于那两座制药炉。配方并非最要紧的东西，如果没有那两座制药炉的话，其他人就算是拿到了配方也不可能制造出养颜丸和祛疤液的！”
纪雪晴想起了当初尹修将仙姿养颜丸和仙姿祛疤液给她看时所说过的这番话。
确实，这两款产品的关键是在尹修所炼制的那两座制药炉。
没有制药炉里的那些炼丹的法阵与阵纹的力量，其他人就算按照配方去弄，也不可能熬制出养颜丸和祛疤液这两种产品来。
可以说仙姿真正的‘核心技术’并非配方。而是那两座制药炉。只要守住那两座制药炉，根本就不必担心配方泄露的问题。
那两座制药炉中所铭刻法阵与阵纹，整个地球上大概也就只有尹修一个人懂。
想到这些，纪雪晴忽然间轻松了不少。
至少，自己就算是把配方告诉对方，也不会对仙姿造成什么影响。虽然纪雪晴心里还是很不舒服就这么屈服对方。但眼下如何保护自己显然是第一重要的事情。
深吸了口气，纪雪晴努力的让自己镇定下来，道：“配方，我可以写给你们。但是……”
“但是什么？”
肖天琪听到纪雪晴终于肯屈服松口，顿时也松了口气。这次绑架纪雪晴最重要的目的，也是唯一的目的就是为了仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的配方。
只要能够拿到这两种产品的配方，其他的都不重要。
“但是，我如何能够相信你们，在我写出配方后。你们不会伤害我？”纪雪晴沉声道。
放下了心理包袱后，纪雪晴恢复了冷静。
肖天琪闻言微笑了起来，道：“纪小姐，我想你好像是忘了自己现在的处境了。你没有与我讨价还价的资本。”
“要么，马把配方写出来。要么，就让我的几个手下好好的服侍你，让纪小姐你好好的享受一下同时被三位猛男服务的感受，嘿嘿……”
肖天琪一阵邪笑。
“你……”
纪雪晴大怒。眼睛瞪着站在面前的那三名戴着面罩的男子。一张俏脸气得通红。
然而，纪雪晴也清楚。对方说的没错，她确实没有讨价还价的资本。在她写出配方后，对方究竟会不会真的放了她，就只能去赌对方的人品。
紧咬着银牙，纪雪晴闭着眼睛深深地吸了口气，她现在是别无选择。唯一能做的或许就是尽量的拖延一下时间，希望警方能够迅速的找到这里，解救自己……
“好，我写！”
纪雪晴重新睁开眼睛，强自沉静的说道。“拿笔和纸来吧。”
见纪雪晴已经屈服。在地下室另一个房间内的肖天琪顿时嘿嘿得意的笑了起来，“去，把纸和笔拿进去给她。”
“是！”
站在肖天琪身后的一名男子立即应了声，而后拿过一支水笔和一个笔记本，同样在头上戴上了面罩，然后走进了关着纪雪晴的那间密室中。
片刻后，待那人出来，肖天琪暂时关掉了面前的麦，又对他吩咐道：“去上面把我二叔叫下来。等下她把配方写出来后，让我二叔拿去试验一下是不是真的。”
“好的。”
那人应了声，立即走了上去。
而纪雪晴在拿到笔和本子后，就开始在笔记本上写配方。不过她显然也是有意拖延，写得很慢，而且还故意写错字，然后慢悠悠的划成一团，才继续写……
肖天琪也从监控中看出了纪雪晴有意拖延的心思，不过他却并不是很在意。就算纪雪晴再怎么拖延，写两张配方难道她还能拖延一两个小时不成？
既然她还不肯死心，那就让她再挣扎一下好了，看看她能挣扎出一个什么花样来。
当然，肖天琪心里虽然这么想着，但他也不可能会允许纪雪晴一直拖下去。
果不其然，在纪雪晴故意拖延了有大概五六分钟后，肖天琪就耐不住了。
“纪小姐，麻烦你写快一些，我的耐心有限。再给你三分钟，要是你还写不完，呵呵……”
肖天琪没再继续说，但那一声意味深长的‘呵呵’已经表明了他的态度。
纪雪晴翻了翻眼皮，道：“我又不是学中医药的，配方上面的药材我哪记得那么清楚，当然要仔细的想一想了。”
肖天琪却并不吃这一套，淡淡道：“纪小姐，现在你还有两分三十九秒的时间。”
纪雪晴也懒得说话了，反正就是那么写写划划。
不知不觉三分钟过去。
“纪小姐，配方写好了吗？我想你不会再挑战我的耐性吧。”肖天琪道。
纪雪晴一声不吭的放下了手里的笔。
前面的三名男子之一立即上前将纪雪晴面前的笔记本拿起，走出了密室，拿去交给肖天琪。
此时肖天琪口中的那位二叔也已经下来，与他一起在那间监控室中。
“二叔，你看一下这配方有没有什么问题。”肖天琪见手下拿着笔记本进来，于是对旁边的二叔肖敬亭道。
肖敬亭大约五十出头，看上去十分沉稳，不过眉宇间却稍显几分阴翳。
他从那名黑衣男子手中接过了笔记本看了下，顿时皱着眉道：“这上面只是一张配方的单子！”
肖天琪闻言一怔，忙起身看了看肖敬亭拿在手中的笔记本，见上面果然只有一张配方后，顿时有些恼怒。
“看来纪小姐是不见棺材不落泪啊。这样的话，纪小姐可就别怪我了，希望我的这几个手下能够让纪小姐你满意。”
肖天琪一阵冷笑。
纪雪晴面色微变，看着面前要朝她走来的那两名男子，连忙叫道：“等等！”
怎么，现在肯老老实实的把另外的那张配方写出来了？”肖天琪冷声道。
纪雪晴道：“要是我把两张配方都写出来了，我怎么能保证你不会卸磨杀驴？除非你把我放了，否则另外的那张配方我是不会写出来给你的。”
其实纪雪晴对于对方是否会答应她的条件一点底都没有，这么说也同样不过是为了尽量拖延一下时间罢了。
这也是她目前唯一能做的。
果然，肖天琪根本不理会纪雪晴的话，冷哼道：“给你十分钟的时间把另外那张配方写出来。要是十分钟后我还没看到那张配方，哼！我想你应该知道会发生什么。”
肖敬亭在仔细的看了看笔记本上纪雪晴所写下的配方后，道：“我先拿这配方上去试着配药，看看有没有问题。”
“好的二叔。”
肖敬亭带着笔记本走了上去。上面的那张配方是祛疤液的配方，纪雪晴虽然故意写写划划的弄得乱七八糟，但配方却是真的。
只不过，没有仙姿工厂中的制药炉，他们拿到配方也根本不可能弄出祛疤液来。
……
距离京都大约三四百公里之外的数千米高空中，一道璀璨的流光疾速的在天际飞掠而过。
尹修站立在飞剑上，面色沉静如水，看不出一丝的波澜。
但在这沉静之下却隐藏着一丝丝清冷的意味。
他不清楚到底是什么绑架了纪雪晴，对方又是为什么要绑架纪雪晴。但是，纪雪晴是他的朋友，所以，不管绑架她的是什么人，对方目的是什么，尹修都不打算轻易放过。
“希望雪晴不要出什么事。”
尹修暗暗道。
他已经以最快的速度从银海赶来京都，从他刚接到刘芳菲电话到现在飞到距离京都只剩下三四百公里距离，总共也只是过去了不到十分钟而已。
剩下的几百公里距离，以尹修此刻的速度，最多也就是两三分钟就到。
不一会儿，尹修终于快要进入京都地界。灵识已然事先释放出来，数百里的笼罩范围早已将京都的部分区域都囊括在内。
随着逐渐迫近京都，尹修也开始在灵识笼罩的范围内搜寻纪雪晴的踪迹。
而为了不让一路上的雷达等探测设备发现自己，尹修一早就在身上施展了屏蔽法术。(未完待续。。)
第两百四十七章大惊失色
很快，尹修出现在了京都海岩区的上空。静静地以灵识找寻了片刻，蓦地，尹修踏着飞剑悬立高空的身形‘嗖’的一声，瞬间朝着左前方飞去。.
只要纪雪晴在灵识笼罩范围内，要找到她并非什么难事。尹修也不过是花了一分钟不到就找了到纪雪晴所在的地方。
当尹修发现纪雪晴被关在一间地下室中，并没有受到什么伤害时，不由微微松了口气。他这么急赶着到京都来，就是担心纪雪晴会被绑匪伤害到。
不过尹修也看到了纪雪晴正被绑匪逼着写下养颜丸的配方。心下顿时了然，明白了纪雪晴这次被绑架的原因。
“果然是人为财死，鸟为食亡。财帛动人心啊，不过，你们却是打错了主意……”尹修微眯了下眼眸，脸上露出一丝冷意。
对方用这种下三滥，绑架威吓的手段逼问仙姿的配方，让尹修动了几分杀机。
……
“纪小姐，配方写好了吗？你还有一分钟的时间，要是一分钟后，我还没有看到配方，那么，你知道后果是什么！”
纪雪晴看了看面前站着的三名男子，依旧不紧不慢的在笔记本上写着。现在她是能拖一分是一分，能拖一秒是一秒。
纪雪晴根本无法确定自己真的把配方写出来后，对方会不会信守承诺的放过自己。
而且……纪雪晴很清楚，就算对方得到了配方也肯定无法配制出养颜丸和祛疤液，她不知到时候对方会不会以为是自己故意写了张假的配方骗了他们。
现在纪雪晴只能够祈祷警察可以迅速的找到这里来，解救自己出去。她现在可不知道尹修正在赶来救她。
“好了，时间到。纪小姐，你的配方写好了吗？”
经过变声后的声音再次从密室内的音箱中传出。
纪雪晴暗叹了口气。放下了手中的笔。
肖天琪拿到纪雪晴所写的配方后看了看，上面所罗列的药材基本与他们自己买仙姿养颜丸所分析的药材成分一致，于是也就对这份配方信了几分。
只是还不能够确定配方的比例是否正确。
“纪小姐，希望你所写下的这两张配方都没问题，否则的话……我的手下会很乐意为纪小姐您这样的美人服务的！”
肖天琪一阵冷笑，拿着写了配方的笔记本准备上去给二叔肖敬亭试验。
就在这时。尹修御剑飞到了这座别墅的上空，而后直接从天而降，悄无声息的落在了宅院内。
收回了飞剑，尹修灵识掌握着里面的一切情况，纪雪晴暂时没事，他倒也不那么急。
不过站在别墅门口的两名守卫却被突然间驾驭着飞剑从天而降的尹修给吓了一大跳，两人直接傻眼的呆呆看着尹修，瞪直了眼睛，似乎以为自己是不是在做梦。或者是出现了幻觉什么的。
然而当看到尹修不紧不慢的走过来时，两人才终于反应过来。
“你、你是什么人！？”
饶是他们两人心理素质其实都很强，但此刻面对着脚踏飞剑从天而降的尹修，也被吓得面无人色，根本无法再镇定的应对。
尹修扫了他们两人一眼，随手朝两人隔空一指，双眼中泛出一抹诡异的奇光，霎时间。那两人立即变得俩眼无神，目光呆滞……
这是尹修对两人施展了‘搜魂术’。
顷刻间尹修已经读取了两人的所有记忆。也终于知晓了他们的身份。
“千草堂，肖家，很好。”
尹修抿嘴微笑，只是那笑容却给人一种不寒而栗的冷意。
从那两个人的记忆中尹修也知晓了一些关于肖家的一些见不得光的事情，虽然不多，但也可以断定这个肖家不是什么好货色。
而眼前的这两人手底下也没那么干净。都是心狠手黑之辈。
“既然是祸害，那就去你们该去的地方吧，留在世间也只会继续的祸害其他人。”尹修看着那两人，淡淡的自语了一声。
继而抬手一挥，那两人的意识都还未从被搜魂中清醒过来就这么无声无息的死去。连尸首都化作齑粉，随风而散，尸骨无存。
到了尹修这等修为境界，寻常就算是杀人也已经变得风轻云淡，不着烟火。不会再像一般人那样给弄得鲜血淋漓，或者是残肢断臂的那么血腥。
随意举手抬足间所发出的力量都可以轻而易举的让‘凡人’顷刻间灰飞烟灭，任何痕迹都不会留下。
解决掉了门口的两名守卫，尹修大摇大摆的走进了别墅。
由于刚才外面的那两名守卫没有来得及示警，别墅里的人根本就不知道尹修的出现。
反倒是在地下室的监控室内正准备要拿着纪雪晴刚写出来的养颜丸配方上去的肖天琪突然在门口的监控画面中瞥见了尹修的身影……
“怎么回事？这个人是谁？”
肖天琪原本正要起身，看到门口的监控画面后，不由得顿住，惊疑不定的道。
他并没有看到尹修抬手就将门口的两名守卫湮灭的画面，他察觉时恰好是尹修大步走进别墅时的情形。
肖天琪并不认识尹修，所以突然看到尹修这么一个陌生人大摇大摆的走进了别墅，顿时心生疑窦，连忙用通讯器询问门口的两名守卫。
然而他的询问却根本没有回应。
这让肖天琪中略感不妙，连忙调出门口摄像头的录像，查看之前的情况。
当他看到录像中，门口那两名守卫竟然随着尹修的一挥手就直接化作齑粉随风而散时，立即大惊失色！
他到底是什么人？！
肖天琪对于录像中所看到的情形震惊不已。
然而，他无暇去多想，立即迅速的按响了报警器，并对地下室里的几名手下急声命令道：“留下两个人看着她，其他人立刻跟我上去！”
突然响起的警报让其他人有些惊愕。不过听到肖天琪的命令后。还是马上跟着他一起从地下室跑了上去。
而上面，别墅中，肖天琪按下的报警器也让正在房间里试验纪雪晴所写的配方的肖敬亭大惊。
“怎么回事？出什么事了？”
肖敬亭停下了手中的事情，急急忙忙的从配药的房间里冲了出来……
客厅内的几名守卫在尹修大摇大摆走进来时已经发现，看到这么一张陌生面孔，顿时上前喝问：“站住！你是什么人？”
尹修扫了眼警惕的盯着自己的几名守卫。淡淡道：“让你们主事的人出来吧。”
几名守卫相视一眼，有些迟疑。对于尹修的身份更是拿捏不定。
因为他们根本没有接到大门外，和门口守卫的反馈，同样也没有听到外面有打斗声之类的，是以一时间不确定尹修到底是敌是友，或者是有什么特殊的身份，能够这么畅通无阻的就直接进来了。
恰好这时，警报声响起，紧接着肖敬亭从房间内冲出来。客厅中的几名守卫顿时纷纷将目光投向了肖敬亭。
“二爷，这个人……”
为首的一名守卫看了看尹修，连忙上前向冲出来的肖敬亭道。
肖敬亭此时也注意到了尹修，顿时皱了皱眉，道：“阁下是什么人？”
尹修扫了他一眼，从之前那两名守卫的记忆中就知道眼前的这人是肖家二代的话事人之一，也是这间别墅里地位最高的人。
“我是什么人，难道你还猜不到吗？”尹修轻笑着反问。语气中略微透出一丝轻蔑和讥讽。
肖敬亭不傻，听到尹修的话。虽然还不确定，但也猜了出来。
突然出现这么个陌生人，只要想一下就能猜到恐怕十有八.九跟他们今天所绑架来的那个女人有关。
否则怎么好端端的刚好他们这边绑了那个女人来，这才过了几分钟时间，就紧跟着有人无声无息的出现在了这里。
虽然想不出对方究竟是怎么能够这么快速就知道他们把那个女人绑到这里来的，但是应该不会有错。
这时候。肖天琪也带着几个手下从地下室里冲了出来。
还未等他开口，尹修就忽然对他一笑，继而淡声道：“可算是出来了，就等着你们出来好一并解决呢。省得我下到地下室了，还得麻烦……”
尹修的灵识一直‘监控’着地下室中纪雪晴那的情况。所以一点也不担心被肖天琪留在那的那两名手下会对纪雪晴不利。
只要他们有这个意图，尹修随时可以用灵识束缚住他们，甚至直接以灵识攻击他们的灵魂，将他们的意识抹杀。
听到尹修的话，不管是肖天琪还是肖敬亭都是大吃一惊。
‘他是怎么知道别墅有地下室的？而且好像还知道我刚刚就在地下室里！’
肖天琪看着尹修，想到刚才在录像中所看到的情景，心中更加惊疑不定起来。
“你到底是什么人？”肖天琪强自镇定的喝问。
尹修呵呵一笑，戏谑的看着对方，“怎么，你们绑人之前都不知道事先把所有资料信息调查清楚吗？”
在尹修眼里，眼前的这些人都已经是死人，他不介意戏弄对方一下。
听到尹修的话，肖天琪跟肖敬亭都同样是心中一沉。
心里想不通尹修到底是怎能够这么快就找到这里来的。难道他当时是一路跟着车过来的？
叔侄俩相视一眼，肖天琪深吸了口气，看着尹修，沉声道：“我不知道你在说些什么。简直是莫名其妙。”
“这里是私人住宅，请你立刻离开，否则别怪我们对你不客气！”
刚才在录像中所看到的情景，让肖天琪对尹修十分忌惮，否则换了一般人，他早就命令手下把人痛打一顿，直接扔出去了。(未完待续。。)
第两百四十八章你到底是谁！
尹修轻摇了摇头，没有与他们废话，忽然朝着肖天琪隔空张手。
一瞬间，肖天琪根本没有反应过来，他的身体立刻身不由己的就‘嗖’一下猛地飞到了尹修面前，被尹修张开的手掌卡住了喉咙。
那速度快得简直像是摩托车马力全开的狂飙一样，连头发都被吹得竖了起来。
哗！
客厅里的那些人看到这一幕，顿时一阵哗然，震惊不已。
被尹修卡住喉咙，浑身都无法动弹的肖天琪心中更加震惊，瞪大了眼睛望着面前的尹修，双眼中一片骇然之色。
他甚至都不知道发生了什么事，自己怎么就突然这么一下子被尹修给抓住。
他只感觉到刚才突然有一股力量作用在他的身上，然后就不受控制的飞了过来。而且现在连全身都无法动弹一分一毫，仿佛被一股力量给禁锢了一样。
“你、你到底是谁？！”
肖天琪只剩下嘴巴还能动，脸上浮现出惊恐慌乱之色，声音中都带着些微的颤抖问道。
饶是肖家是医武传家，家族中的高手也不在少数，但是，却从来没有见过厉害到了如此地步的高手，甚至连听都没听说过。
隔空摄物，甚至连人都能被瞬间摄取过来，连一丝一毫反抗之力都没有……这种手段简直闻所未闻！
匪夷所思！
经过了最初始的懵然和失神后，稍稍清醒过来，肖天琪却是被尹修的手段给吓得脸色有些发白，脑海中又不由自主的回想起了刚才在录像中看到的，尹修只是一挥手就让两个人大活人化作齑粉消散的恐怖情景……
另一边的肖敬亭同样好不了多少。看着尹修，身体都忍不住微微发抖。
眼前的这人到底是怎样的人物？如此手段。简直惊世骇俗！
肖敬亭心中猛然觉得肖家这一回似乎真的是惹到了不该惹，也惹不起的人了。
“给、给我上！”
肖敬亭还是强自镇定，向客厅里的那些手下命令。然而他声音中的颤抖却出卖了他此刻内心并不是表面上的那么镇静。
客厅里的那些人听到肖敬亭的命令后，稍稍犹豫了一下，心中虽然畏惧尹修，但最终还是不得不硬着头皮。大吼一声壮胆，接着朝尹修冲了上去。
尹修转过头瞥了一眼，忽然一声轻哼。
所有冲向他的人顿时感觉耳边仿佛一道滚滚雷霆炸响，脑子里‘嗡’的一颤，感觉大脑一片空白，意识消散……
‘噗通！’
‘噗通……’
除了被尹修抓着的肖天琪，跟另一侧的肖敬亭之外，冲向尹修的所有人都是身体一震，继而因为前冲之势。猛地扑倒了在地。
紧接着，一个个的耳朵里全部都缓缓地流出了一缕缕嫣红的鲜血。
看到这一幕，肖敬亭再次呆住。
仅仅只是一声轻哼，就将他的这些手下全部解决！这样的力量实在是太可怕了！
拥有如此力量的人，他的真正实力又将是何等的恐怖？
肖敬亭不禁倒吸了一口冷气，望着地上一动不动，也不知是生是死，只是两耳流血不止的手下。心中骇然！
即便肖家是医武传家，但何曾见识过如此惊世骇俗的手段？何曾面对过如此恐怖的对手？
“你也一起过来吧！”
尹修冷哼一声右手也对着肖敬亭隔空张开。
霎时，肖敬亭猛地感觉到一股无可匹敌的恐怖巨力作用在他的身上，根本让他连一丝一毫反应的余地都没有，整个身体都不由自主的朝着尹修‘呼’的一下疾飞了过去。
等到他反应过来时，尹修已经直接卡住了他的喉咙，且浑身动弹不得。
“你、你想怎么样？”
肖敬亭艰难的吞咽了一下。强迫自己镇定，然而那苍白的脸色，恍惚畏惧的眼神……却将他心中的恐惧展露无遗。
看着被抓在手中的这叔侄俩，尹修轻轻地摇了摇头，“钱财动人心。人生在世追求钱财利益无可厚非。但是，这做人哪，还是该要有点底线。商业竞争就该用商业手段来决胜。”
“可是你们仗着自己有一些权势，有一些武力就恃强凌弱，连绑架逼问配方这种下三滥的手段都用出来了，自作孽，不可活！”
“你……你敢杀我们？难道你就不怕被肖家报复？就算你不怕，但是你身边的人呢？你不怕他们都被肖家报复？”
虽然尹修的语气很平淡，但肖天琪却听得出来，尹修对他们是动了杀心。那句‘自作孽，不可活’就是赤.裸裸的表明了尹修对他们的处置！
面对着武力完全的远远凌驾于他们之上的尹修，肖天琪也只能用尹修身边的人来进行威吓。
他却不知道他的这番话只会害了自己，同时也害了整个肖家。
“既然你说到了报复，很好。那么为了杜绝以后我身边的人被你们肖家报复，所以，等下我会去将你们肖家的所有人全部灭杀，以绝后患的！”
尹修的声音语调还是一如既往的平静，乍一听上去还以为是在说一些稀松平常，比如逛街散步之类的事情一样。
然而，肖敬亭和肖天琪这叔侄俩心中却是不寒而栗。
不过，他们还是强自镇定道：“就算你再厉害，难道你还能找到我们肖家所有人不成？只要我们肖家还有人活着，你身边的人就得时刻小心被报复！”
“不错，这世上从来就只有千日做贼，没有千日防贼的。何况，我们肖家的人分别住在什么地方，你又如何能查到？”
看着还在嘴硬的两个人，尹修微微摇头，道：“这些就不劳你们费心了。只要是我想知道的，等下我自然就会知道。”
说完，尹修忽然放开了两人。随手轻轻一推，将两人推开几步。
正当肖敬亭叔侄俩略微惊愕，不明所以时，只见尹修忽然抬手做出了一个奇特的动作，接着朝两人眉心处隔空一指……
搜魂术！
尹修顷刻间读取了两人的所有记忆。
当他从肖天琪的记忆中发现肖家做出绑架纪雪晴逼问配方的事情原来是受到了宋博明怂恿时，眼中顿时闪烁出一道冷芒。
“宋博明……原来是你在捣鬼怂恿。看来上一次只是让张明亮带话警告。你并没有当回事。既然如此，那就只好永除后患了！”
尹修心中微带冷意的想道。
上一次只是让张明亮警告，没有去找宋博明的麻烦，一则是因为尹修懒得从银海跑来京都找他，二则也是当初对方让张明亮背地里下黑手针对仙姿毕竟还不算太出格。
加上纪雪晴跟那个宋博明之间的事情，还有他们两家的关系，所以尹修选择将事情还是交给纪雪晴去处理更妥当，这才只是让张明亮带了一句警告就放过了宋博明。
却没想到，这个宋博明竟然还不死心。竟敢背后怂恿肖家绑架纪雪晴。
这样的人显然不能留。
否则他日后肯定还会继续找机会针对仙姿，针对纪雪晴的。
尹修自己固然不在意，但纪雪晴只是普通人，要是下次他再怂恿什么人，或者干脆自己找人绑架纪雪晴，对纪雪晴造成什么伤害的话，可就追悔莫及。
尹修虽然平常待人算是很随和的，一般不是真正对他或是身边的人形成威胁。尹修也不会轻易动怒或者是起杀心，毕竟那犯不着。
可要是存在隐患威胁了。尹修也不是心慈手软之人。
读取了肖敬亭叔侄俩的记忆，尹修放开了对他们身体的束缚，也没有急着直接杀了他们，而是等他们清醒过来。
刚醒过来，肖敬亭叔侄二人猛地抬头看着尹修，一脸震惊之色。“你、你刚才对我们做了什么？”
他们俩能够感觉到刚才有些不对劲，然而到底发生了什么，他们是不可能知道的。
尹修没有跟他们解释的意思，道：“这并不重要。重要的是，你们马上就要死去。每个人都得为自己所作所为承担相应的后果和代价。”
“之所以我刚才没有直接杀你们。就是要让你们在清醒的状态下，接受死亡的到来。这不仅是对你们今日绑架的惩戒，也是对你们过往所做下的那些龌龊害人行径的惩罚！”
尹修的声音微冷。
从两人的记忆中，他看到了很多下三滥的龌龊事，这种人，杀了也是对社会做贡献。
听到尹修的话，肖敬亭叔侄俩瞳孔不由一缩，眼中浮现出恐惧之色。
没有人不害怕死亡。
尤其是像他们这样，有着巨量财富，还没有享受够这花花世界的人更加不想死。
“不、不要杀我们！你想要什么，我们都可以给你。钱！我可以把我所有的钱全部都给你！求求你放过我们！”
肖天琪直接噗通一下跪倒在地，向尹修哀求了起来。
他才刚刚三十岁，还有着大好年华，怎么愿意就这么死去？
别说是他，连已经五十出头的肖敬亭同样不想死，微微颤抖着，嘴唇动了动，最终还是求生的欲.望占了上风，脸上带着些许苦涩同样开口求饶：“只要你放了我们，无论你提出什么样的条件，我们都尽一切努力满足你，如何？”
“你杀了我们也得不到任何的好处，还不如放了我们俩一命，换取更加实际的好处不是更好吗？”
尹修看着眼前一个苦苦哀求，一个‘动之以理’，或者说‘动之以利’的俩人，脸上毫无波澜的道：“你们该上路了……”
听到尹修的话，无论是肖敬亭还是跪在尹修面前哀求的肖天琪都明白，尹修这是不打算放过他们了。
还不想死的肖天琪，在尹修话音未落之际，脸上顿时露出了狰狞之色。毫无征兆的突然暴起，双拳猛地同时朝着近在咫尺的尹修下腹凶狠地砸了过去。
既然求饶无用，左右是死，那么不如索性拼一把。
肖天琪确实是发狠了，一脸狰狞，脖子上青筋凸起，轰出的双拳更是猛烈无比……(未完待续。。)
第两百四十九章震惊
肖敬亭也同样不是甘于受死的人，所以他也几乎在同一时间突然出手攻向尹修。
即便之前已经见识过尹修那堪称惊世骇俗的力量，但面临生死时刻，纵然只有亿万分之一的希望和可能，人的求生欲也还是会奋力的挣扎一下。
只不过，在尹修面前，他们的挣扎显然只是徒劳。
尹修静静地站在他们面前，身形动都没动一下，甚至连眉头都没有皱一下，完全无视了肖敬亭和肖天琪叔侄俩的突然暴起攻击。
只不过一股无形的力量却毫无征兆的从尹修体内释放出来。
‘嗡！’
周围的空间都似乎微颤了一下，隐约激起了些许涟漪的感觉，那股力量瞬间落在了肖敬亭与肖天琪叔侄俩身上，让攻击刚到一半的两人身形不由自主的停顿在了半空……
肖天琪骇然的瞪眼望着似乎静止的周围，脸上顿时露出绝望之色。
旁边的肖敬亭同样一脸惨然，虽然他们不清楚到底怎回事，更加不知道自己为什么会停顿半空，无法动弹，但却可以确定，这一切都必然是尹修所为。
面对如此可怕的人物，他们连哪怕一丝一毫挣扎的余地都没有。
这一刻，不管是肖敬亭还是肖天琪，内心都不禁升起了一股悔恨。如果早知道对方背后还有这样一位恐怖的存在，就算是再给他们一百个胆子也不敢去绑架纪雪晴。
“记得下辈子好好做人。”
尹修没有再给他们时间去慢慢悔恨，缓缓伸出了一只手，朝着肖天琪的眉心点了过去。
尹修的动作速度并不快，相反显得有些慢。然而根本无法动弹一分一毫的肖天琪只能是眼睁睁的看着尹修伸出的那根手指缓缓地靠近，最终……轻轻地落在了他的眉心正中！
之所以这么不紧不慢，就是为了要让他感受一下眼睁睁的看着死亡降临的那种恐惧与无助。
若是像对其他人那样。他们都还没反应过来就已经死了，未免有些便宜肖天琪和肖敬亭两人了。
死亡并非是最可怕的，最可怕的是眼睁睁的看着死亡降临，自己却无能为力的那份恐惧与无助……
当尹修的手指落在肖天琪眉心时，一股无形，却算不上多么强烈的力量顿时涌入。
肖天琪瞳孔倏地一缩。继而眼神涣散，一片恍惚，渐渐地彻底失去了神光，身体软软的倒了下去……
肖敬亭看到这一幕，身体不禁颤抖了起来。
“求，求求你放过我！只要你放过我，不管你要我做什么我都答应！”
肖敬亭再次求饶起来。
然而尹修根本恍若未闻，伸出的手指仍然是缓缓地朝他眉心点了下去……
随着肖敬亭的尸体也无力的倒下，尹修扫了眼客厅内的七八具尸体。随手一挥，将地上的尸体全部化成齑粉，毁尸灭迹。
片刻之后，尹修来到了别墅的地下室中。
被肖天琪留在地下室看守纪雪晴的那两人根本就不知道上面发生的事情。两个人还守在关着纪雪晴的那间密室门口。
当他们看到尹修走进来时，登时愣住。
回过神后，立刻喝止道：“站住！你是什么人！”
尹修淡淡的扫了他们一眼，懒得废话，抬手一挥。直接将两人抹杀。
同样是尸骨无存！
解决掉门口那两人后，尹修打开密室的门走了进去。
被关在密室中的纪雪晴自然也不知道外面发生了什么。只是刚刚门口那两人的喝问让她惊醒，此刻听到开门的声音，不由下意识的抬头望去。
当纪雪晴一眼望见走进来的人竟然是尹修时，整个人顿时呆住。睁大了眼睛，满脸的惊愕，似乎以为自己是不是在做梦。用力的眨了眨眼。
“怎么，看到我这么惊讶啊。”
尹修瞧见纪雪晴的反应和那副表情，不由得玩笑道，放松一下气氛。
这时，纪雪晴也缓缓地回过神来。只是她眼中的那抹震惊却依旧难以平复下去。不过，不管怎么样，既然尹修出现了在这里，那么自己这算是已经得救了吗？
纪雪晴放松之余，还有那么一点恍惚。或许是因为尹修的出现太让她吃惊了，以至于那种得救的喜悦反而是被冲淡了许多。
更多的仍然是对于尹修出现在这的吃惊与疑惑。
“尹修，你……你怎么会在这的？！”纪雪晴渐渐收敛内心的吃惊，深吸了口气，惊愕的问道。
尹修微笑了笑，看了看被绑在椅子上的纪雪晴，道：“我先给你解开绳子吧。一会儿再说。”
说着，尹修走了过去，用手指在绑着纪雪晴的绳子上一划，顿时将她身上的绳子割断。
解开束缚后，纪雪晴不由站了起来，活动了一下被绑得有些酸痛的胳膊。之前她在写完养颜丸的配方后就被绑在了椅子上。
在也没有绑多久尹修就来了，手臂仅只是有些酸痛而已，并不要紧。
“走吧，咱们先出去。”尹修帮着把纪雪晴身上的割断的绳子扯开，丢到一边，说道。
纪雪晴此刻心中固然疑问多多，但知道这里确实不是谈话的地方，于是应道：“好，走吧。”
两人走出密室，尹修扫了眼旁边监控的那个房间，对纪雪晴道：“你先等我一会儿，马上就好。”
尹修之前用灵识就看到了监控器里面录下了他来这的画面。之前进别墅时也发现了门口有摄像头，为了毁灭痕迹，这监控录像自然是要彻底清除掉的。
纪雪晴不知道尹修要干嘛，不过还是点头道：“好的！”
看着尹修走过去旁边的房间，纪雪晴稍稍迟疑后，也好奇的跟了过去。
尹修走进房间后，侧头瞥了眼身后跟过来的纪雪晴，倒也没有避讳。
自己这次在不到半个小时就从银海赶到了京都来救她，很多事情在她面前也就没有了什么再刻意去隐瞒的必要。
再说，两人毕竟是朋友，就算让纪雪晴知晓了自己的身份，她也不会随便对他人去说。
对于这一点，尹修还是信任纪雪晴的。
于是，当着纪雪晴的面，尹修就催动真元，激发出一股力量直接将房间里监控设备直接粉碎，所有东西都在眨眼间化作了一堆粉末落在地上。
站在尹修身后的纪雪晴看到这一幕，整个人登时惊呆……
“尹、尹修，你、你……”
纪雪晴目瞪口呆的看着尹修，整个人都懵了，根本不知道该怎么形容此刻的感受。
尹修会‘武功’，身手非常的厉害，这一点纪雪晴知道。但却无论如何也想象不到尹修只是一挥手就将房间里的那些监控设备给粉碎成一堆粉末……
这……这还是人类的力量吗？
纪雪晴脑子里乱哄哄的，感觉刚刚所见到的完全颠覆了她一直以来对这个世界的认知。
尹修暂时没有跟她解释太多，只是说道：“雪晴，咱们先走吧。有什么话，等下再说。”
“啊，哦，哦……”
纪雪晴还没清醒过来，下意识的应了两声，懵懵然的跟着尹修一起走出了地下室。
肖天琪等人的尸体之前都被尹修处理掉了，别墅的客厅里没有留下任何的痕迹。他与纪雪晴一同走出别墅后，回头看了看纪雪晴，接着开口道：“雪晴，不管看到什么都别太吃惊，一会儿我再跟你细说。”
这会儿纪雪晴已经有些缓过神来，跟在尹修的身后，听到尹修的话后，她深深地看着尹修，应道：“嗯。”
此时她看着尹修的眼神已然与以往有很大的不同。
在她眼里，现在的尹修比以前更加的神秘，也更加的让她感觉捉摸不透，仿佛两人完全是身处两个不同的世界，彼此之间隔着一道看不见，但却似乎无法逾越的鸿沟……
纪雪晴很不喜欢这样的感觉。
但是，看着尹修，那种仿佛相距十分遥远的距离感却无法抑制的涌现。
甚至她觉得对尹修有些陌生起来。
“他……到底还隐藏着有多少的秘密？”
“他到底是什么人？是怎么让地下室里的那些设备一挥手就全部变成一堆粉末的？还有……还有之前把我绑架来这里，向我逼问配方的那些人呢？他们又都到哪去了？”
纪雪晴心中有着万千的疑问。
忽然间感觉这个世界不再是像自己以前所接触到，所认知的那么简单、纯粹了。
尹修自然察觉得到纪雪晴心态上的变化以及情绪上的波动，但这个他也只能是稍后再跟纪雪晴解释几句。
至于纪雪晴到时是否能够接受得了，这就不是尹修所能够左右的。
尹修捏了一道法决，将‘天方卓古剑’祭出，而后回头身后的纪雪晴道：“上来吧，咱们先离开这。”
纪雪晴看到一把灵光莹莹的长剑突然从尹修的身体里飞出来，而后顷刻间变大到足以站人的地步，且自行的飞悬在半空中，顿时再次呆住。
抬头看着尹修，震惊的眼神中透着几分不明之意。
恍惚间，纪雪晴似乎猛然想到了什么，神情蓦地一振，看着尹修的眼神渐渐地愈发明亮了起来，还有些许恍然之意……(未完待续。。)
第两百五十章是你！？
尹修将纪雪晴拉上了飞剑，两人顷刻间飞入半空的黑夜中，离开了这座宅院。
站在飞剑上，纪雪晴脸上神情变换，眼神中既有初次站在飞剑上在高空飞掠的激动、新奇、害怕……等情绪，也有对尹修的好奇。
总而言之，此刻她的心情是无比复杂，难于用言语来形容的。
身体拘谨，肌肉紧绷的站在飞剑上，目光望着前方的夜空，以及脚下那灯火辉煌的都市夜景，纪雪晴的眼神中不禁泛起了些许迷离梦幻的色彩。
飞剑！
这是飞剑啊！
自己竟然站在仙幻传说中那些剑仙们的飞剑之上！
难言的欣喜和兴奋感让纪雪晴激动得有些颤栗的感觉，同时身处高空中的那种微带恐惧的刺激感更让她心跳加速，难以抑制。
她能够控制着自己，没有大喊大叫已经是很难得。至于刚才所想到的事情，纪雪晴也没有急着马上询问尹修，向尹修确认。
这时，尹修忽然开口道：“现在是直接送你过去刘芳菲她们那还是怎样？”
正感受着站在飞剑上那极速狂飙感觉的纪雪晴忽然听到尹修的话，楞了一下才反应过来，连忙应道：“嗯，好啊。她们应该也很担心我，先去跟她们道一声平安，也好让她们放心。”
纪雪晴虽然家就在京都，但这段时间为了方便工作，她一直都跟从银海带来的那几个公司职员一起住在酒店里。
尹修的灵识早就已经找到了刘芳菲她们的位置，询问纪雪晴后，立马就朝那家酒店飞了过去。
“等下我就不现身了，我找个隐蔽地方把你放下来。你也别告诉其他人是我救你出来的。其他的，等我稍后去处理清楚一些事情后。再过来跟你说。”
尹修道。
肖家的其他人，还有在背后怂恿肖天琪的宋博明，尹修得去处理干净，省得留下后患。
当然，对于肖家的人，尹修也只是打算把所有参与了绑架纪雪晴这件事决策的人和这件事的知情人都抹杀掉。至于其他不知情的妇孺，尹修也没打算真的赶尽杀绝。
从肖天琪和肖敬亭两人的记忆中，尹修对参与了此事的肖家人一清二楚。基本上都是肖家的骨干成员才有资格知晓这件事情。
把这部分人抹杀了，肖家剩下的人也掀不起什么风浪。估计忙着争夺家产都来不及，哪有功夫去追查家族中的这些骨干到底是怎么死的，更别说把这笔账算到纪雪晴头上了。
只要把这件事的知情者全部都杀了，其他人自然不可能想到这事会跟纪雪晴，跟仙姿有所关联。
毕竟，若非这次宋博明在背后怂恿了肖天琪。肖家跟仙姿压根就是八竿子都打不着关系。而以尹修的手段，更加不会留下什么痕迹让人可以追查。
转眼间，御剑飞到了刘芳菲她们所住的酒店的上空，尹修在附近找了个无人角落，徐徐降下。
将纪雪晴放下后，尹修道：“你先回酒店去吧。我处理完了事情再过来找你。”
纪雪晴的心态此刻也已经平复下来，闻言，点头应道：“好。”
应了声。纪雪晴又对尹修道：“我会保密，不告诉任何人的。你放心吧！”
尹修知道纪雪晴指的是什么，不由抿嘴微笑了一下，应道：“嗯。那我先走了……”
看着尹修御剑顷刻间重新飞入夜空消失，纪雪晴久久都没有收回目光。
过了好半晌，这才轻轻叹了口气，自语道：“别想太多。不管怎么样。尹修能够第一时间来救我，肯定是真正的把我当成朋友。”
“只是……我们还有可能吗？”
纪雪晴望着尹修御剑消失的夜空，怔怔出神，神情中有些落寞失意。她内心对尹修一直隐约的有那么一丝丝若有若无的情愫，虽然不是很强烈。但却一直存在着。
可是如今，在知道了尹修更多的事情后，她却感觉自己跟尹修之间存在着一道无法逾越的鸿沟……
她不知道尹修具体是什么身份，是不是真的是‘仙人’，但以尹修在她面前所展露出来的力量，他们显然是属于两个不同世界的人。
纪雪晴忽然间感觉有些烦躁，也有些意兴阑珊，丝毫没有那种获救后的庆幸和喜悦。
她感觉眼前的世界似乎不那么真实了，这还是她一直以来生活着，所认知的那个世界吗？
一种莫名迷茫的感觉顿时涌上心头。
说不清楚是什么滋味，总之带着一点淡淡的苦涩，还有一丝丝的酸楚，一种难明的感觉让她的情绪变得低落沉闷。
收回了目光，纪雪晴扭头看了看不远处的酒店，默默地走了过去。
脑海中却开始渐渐地回忆着从初次与尹修见面，到后来相处的一幕幕……
一直以来尹修就给她一种有些神秘，有些高深莫测的感觉，似乎很近，但却又感觉仿佛蒙着一层薄纱，似雾里看花一般，并不那么分明清晰。
也正因为如此，相识尹修几个月来，纪雪晴心中虽然从一开始就对尹修隐隐约约的存在着那么一份好感，但却始终没有很明显的表露痕迹。
回到酒店中，纪雪晴深呼吸了几下，重整心情，至少让自己看上去不是那么低落。而后到刘芳菲等几个公司员工的房间去跟她们道了一声平安，免得她们一直担心着。
对于纪雪晴突然间自己回来了，刘芳菲等人自然是大为惊讶，纷纷询问情况。
纪雪晴自然不会把尹修救她的事情告诉她们，只是找了个托词掩饰。在得知刘芳菲她们有报警后，纪雪晴也特意打电话跟警局说了一声。
刘芳菲等人也大概看出纪雪晴兴致不太高，见纪雪晴确实没什么事也就不再多问。
回到自己房间里，纪雪晴拉开了帘布，静静地坐在椅子上，看着外面的夜景，脑子里还在消化着今天的事情……
另一边，尹修已经根据从肖天琪和肖敬亭两人记忆中所得知的信息迅速的找到肖家的那些知情人，然后一个个将他们人间蒸发。
整个过程无声无息，没有惊动任何人。肖家的那些人全部都尸骨无存，没有留下一丝一毫的痕迹。
花费了大概半个多小时的时间，先后找到肖家那些知情人，一一将他们人间蒸发后，尹修把当初与宋博明一起怂恿了肖天琪去绑架纪雪晴的那名青年也一并‘蒸发’掉，最后才轮到宋博明。
此刻已经是十点多钟，宋博明就在他家里。
尹修无声无息的从窗户进入到了他的房间内，随手布下了一道隔音禁制笼罩了房间。
正坐在电脑桌前在玩游戏消遣的宋博明丝毫没有察觉到背后尹修的出现。依旧在玩着自己的游戏，嘴里还不时的骂咧两句。
尹修没有开口，也没有再刻意的隐藏自己的声息，不疾不徐的一步步朝宋博明走了过去。
在尹修走近到离宋博明大约只有几步距离时，宋博明终于感觉到房间里的气氛不对劲，双手操作鼠标和键盘的动作不由渐渐地顿住。
眼睛的聚焦也不再是电脑屏幕的画面，而是通过屏幕照映出的身后所出现的那一道人影……
一瞬间，宋博明脸上的表情微微僵住。
从屏幕的倒映的人影他无法看清楚身后突然出现的到底是谁，但他的身体却本能的僵硬，心底涌现出一股寒意，一丝丝冷汗渐渐地从背脊还有额头沁了出来。
宋博明的细微变化自然逃不过尹修的察觉，既然他终于发现了自己的存在，尹修也缓缓地开口了：“怎么，不回头来看看我是谁么？”
突然响起的声音让宋博明浑身一颤，心里立即涌出了一股恐惧感。
一个人突然间就这么无声无息的出现在你的房间里，还就站在你背后，光是想想就让人心底发寒。
何况此时还又是晚上。
总之，宋博明此刻被吓得不轻，听到尹修的话后甚至都仍然不太敢转过头来，似乎生怕此刻静静站在他背后的是一只‘鬼’一样。
那种紧张、不安、焦虑……等情绪很明显的从他那止不住微颤的身体看得出来。
“这就被吓到了？连回头看我的胆子都没有？”
尹修再次出声，语气中透着一丝讥诮和讽刺之意。
宋博明这次终于听出尹修声音中隐约的一丝熟悉感，虽然不是很熟悉，但却感觉似乎在哪里听到过。
深吸了一口气，宋博明原本握着鼠标和搁在键盘上的双手忽然间紧握了起来，终于控制着仍然有些僵硬的身体缓缓转过身来。
当他看到站在他身后的人赫然是尹修时，顿时大吃一惊。继而又露出一丝恍然，难怪觉得声音有些熟悉。
不过，神情中还是惊骇之色更多一些。
“是你？！”
宋博明惊道，“你怎么进来的？”
说着，宋博明目光扫过一侧的窗台，发现此时窗户是开着的，顿时大概猜到了。
看到宋博明那副惊骇中有些僵硬的表情，尹修淡淡道：“你还记得我是谁，很好。说明你的记性不错。”
说着，尹修还微点了点头。继而又道：“至于我为什么会出现在这里……我想你应该自己心里有数。”(未完待续。。)
ps：  河蟹神兽光临，悲催的改稿。。。还好我这书没啥暧昧的地方。。。最后，来点月票啊。这几天月票有点萎诶。。。
第两百五十一章尹修，你是神仙吗？
宋博明看着尹修，强自镇定道：“我、我不知道你在说什么。简直莫名其妙。你现在给我马上出去，否则我打电话叫保安了！”
宋博明脸上的表情显得有些色厉内荏。
尹修毫不在意，自顾的说道：“你的否认在我面前没有任何的意义。你怂恿肖天琪去绑架雪晴逼问配方，这些事情我都一清二楚。”
“还记得我当初让张明亮带给你的警告吗。显然你没把我当初的话放在眼里……”
宋博明没想到尹修竟然会对他怂恿肖天琪的事情这么清楚，心中顿时惊慌失措，“你、你想干什么？”
“我警告你别乱来。要是你敢对我怎么样的话，我们宋家绝对不会放过你，也不会放过纪雪晴那个贱.人的！”
宋博明显得慌乱不已，色厉内荏的威吓道。
他当初在银海仙姿公司里就被尹修教训过一次，后来又从张明亮口中知晓了尹修是‘武林高手’，十分的厉害，自知论武力他绝对不是尹修的对手，所以只能威吓尹修，企图用宋家的权势来吓住尹修。
可惜他的威吓对于尹修来说没有任何的作用。
尹修根本不为所动，平淡道：“你这种人就是死不悔改，自以为家里有一些权势就可以肆无忌惮，为所欲为。”
“你不是想知道我要干什么吗？我现在就告诉你，我来是送你去见被你怂恿的肖天琪还有肖家其他人的。现在，你明白了吗？”
尹修面色平静的看着宋博明。
之所以与他说这么多，目的也无非是与之前杀肖天琪时一样，就是要让他感受一下‘尔为刀俎，我为鱼肉’是个什么样的感觉。
让他好好的体验一下眼睁睁的等待着死亡降临，自己却什么也做不了的无力与恐惧。
尹修的话虽然没有说得太明白。但那个意思已经很清楚。宋博明不是傻子，自然听懂了尹修话中所隐含的意思。
霎时，他的脸色变得煞白起来，一脸惊恐的望着尹修，不敢置信的叫道：“你、你杀了老肖和肖家的人？！”
宋博明没有想到尹修会这么狠辣，心中顿时恐惧起来。
尹修面色不变。反而显得十分从容平静的应道：“不错，他们活在世上也只是祸害。你也一样。”
顿了顿，尹修看着宋博明，继续道：“知道我为什么跟你说了这么多，一点都不急着马上杀你吗？”
“我就是要让你好好的感受一下这一刻内心的恐惧与煎熬。死亡并不可怕，那只是瞬息间的事情，当死亡真正到来后，意识消散，也就无所谓害怕不害怕了。而在明知死亡要降临。自己却只能无力的等待死亡到来这一段时间才是最痛苦，最恐惧，也是最受煎熬的。”
“现在，这种感觉你感受到了吗？”
尹修一脸平静，语气也没有太多的波澜。根本就不像是要杀人的样子，没有半点杀气腾腾的气势，反而显得风轻云淡，平静从容。
在宋博明的眼中。此时的尹修却像是可怕的恶魔，他的表情越是平淡。就越是让宋博明觉得浑身发颤，不寒而栗。
一个可以将杀人都说得如此风轻云淡，仿佛是在看风起闲云的人，说他是杀人如麻都是太低级了，恐怕只有真正的把生死看得有如吃饭喝水一样稀松平常的人才能够做到如此平静、自然的地步。
否则，就算是杀人无算的屠夫在杀人时也是会有着激烈的情绪波动。会显得杀气弥漫。
宋博明害怕了。
真的害怕了。看着尹修的目光简直就像是在看待魔鬼。
让一个人承受最大的痛苦不是**的折磨或者抹杀，而是让他心灵上感受到无边的折磨与煎熬。
而恐惧无疑是让一个人心灵备受折磨的‘力量’之一。
“爸！妈！快来救我！有人要杀我！”
“救命啊，有人要杀我……”
宋博明精神直接濒临崩溃，充满恐惧的大叫了起来。
尹修看着他一脸煞白的惊恐大叫，丝毫没有阻止的意思。仅仅是淡淡的说道：“你随便怎么叫都可以。只不过你就算是把嗓子都给喊破了也不会有任何人能够听得见你的声音。”
宋博明一点也不想死。所以他立刻猛地朝门口冲去，想要逃出房间。
然而，他的脚步才刚动，识破他意图的尹修已经释放灵识，直接束缚住了他的身体。
突然被禁锢住，全身无法动弹，宋博明大惊，“你、你对我做了什么！？”
宋博明奋力的挣扎，但却怎么也无法动弹分毫。
这时候，尹修一步步的朝他走了过去，而后缓缓地伸出了一根手指，朝着宋博明心口位置点了过去，同时开口道：“明天一早，你的父母家人就会发现你坐在房间里玩游戏而心脏猝死。”
无法动弹的宋博明眼睛瞪得死死地盯着尹修缓缓靠近他心口的手指，眼中的惊恐愈发强烈。
然而，此刻的他根本无力反抗，只能眼睁睁看着尹修的手指轻轻地落在他的心口上。
一道微弱的力量突然从尹修的手指透入宋博明的心脏。
宋博明顿时浑身一震，下一刻，骤然感觉自己的心脏剧烈绞痛起来……
用灵识控制着宋博明的身体重新坐回到电脑桌前，尹修悄然的离开了他的房间。正如尹修悄无声息的进来一样，他的离开也同样没有被任何人注意到。
更加没有留下哪怕一丝一毫的痕迹。
来之前尹就做了防范，所以指纹这些东西都不会留下。甚至他从窗户进出宋博明的房间都是直接凌空飞入飞出的，脚都没有踩窗台。
尹修离开后，宋博明房间里电脑中的游戏还在继续着。然而宋博明已经捂着自己的心口，面带抽搐的软在椅子上。
他身上的一切症状都与寻常的突然心脏猝死如出一辙，任谁来检查都不可能会查出丝毫异状。
前后花了半个多小时将肖家的那些知情者以及宋博明都送他们去了该去的地方。尹修御剑返回了纪雪晴所住的那家酒店。
灵识一扫，便知道了纪雪晴的房间。
“雪晴，是我，尹修，你开一下房门。”尹修将自己身形完全隐匿，无声无息的来到了纪雪晴房门口。直接以法力传音到她的耳中。
正坐在窗前看着外边夜景出神的纪雪晴乍然听到尹修的声音在耳边响起，顿时霍然一惊，下意识猛地起身回头看向身后。
下一刻才反应过来。
想起尹修的手段，似乎隔着门这么直接把声音传到她耳朵里也没什么好惊奇的。
恢复镇定，纪雪晴还是下意识的应了一句，“好的，你等会儿，这就来……”
连忙走到门口，将房门打开。
不过开门后却没有在外边看到任何人的身影。这让纪雪晴不由楞了一下，左右看了看，一脸疑惑。
这时，尹修已经从她身边进了房间内，撤掉了身上的隐匿法术，开口道：“好了雪晴，我已经进来了。”
突然听到身后传来尹修的声音，纪雪晴再次被吓了一跳。连忙回头望去。果真看到尹修已经站在她身后套房的客厅里时，纪雪晴一阵恍惚失神。
片刻才清醒过来。大概是已经有些见怪不怪了。除了刚才那片刻的恍惚失神外，倒也没有太多的吃惊之类的。
随手关上了门，纪雪晴朝尹修那边走了过去。
此时尹修静静地坐在沙发上，纪雪晴则走到了尹修对面也坐了下来。
两人对坐着沉默了一会儿，还是尹修率先开的口，“好了雪晴。你有什么想问的，就问吧。”
纪雪晴抬头看着尹修，张了张嘴，却一下子竟不知道该问什么。
或者说是该从何问起。因为她心里有太多的疑惑，想问的事情太多了。一时间话到嘴边就反而不知道应该先问什么。
稍缓了一下后，纪雪晴回过了神来，在脑海中整理了一下思绪，这才开口道：“尹修，前段时间……网上所传的那个‘银海仙人’应该就是你吧？”
这是纪雪晴之前看到尹修祭出飞剑时就想到的。
纪雪晴也看过相关的很多照片和视频，虽然所有照片和视频中都只有尹修的一团模糊身影，连是男是女都无法分辨。
但是，这世上怎么可能会突然一下子冒出一个接着一个御剑飞行的‘仙人’？何况，当初的事情就是发生在铂天大厦不远的地方。
以当时那危急的情况，尹修既然有这样的能力，肯定不会袖手旁观。那么，尹修就是网上所传的那位收服了恐怖妖魔的‘银海仙人’就是十之八.九的事情了。
其实就算是没有这些推断，纪雪晴的直觉也告诉她，那个人就是尹修。
听到纪雪晴的话，尹修没有否认，这个也没什么必要再对纪雪晴否认隐瞒的。
很坦然的点点头，道：“不错，是我。”
听到尹修肯定的回答，纪雪晴不由长呼了口气。心情似乎一下子就莫名的放松了许多。
她也不知道为什么会有这样的感觉，但听到尹修十分坦然，毫无隐瞒之意的回答，纪雪晴就是感觉有一种莫名的放松。
“尹修，那你……真的是‘神仙’吗？”
纪雪晴目光烱然的看着尹修，神情中带着几分期待、渴盼，还有些许紧张忐忑的等待着尹修的回。
她很想知道尹修究竟是不是‘神仙’，这世上是不是真的有‘神仙’。这是任何一个人都会有的好奇之心，纪雪晴自然也不例外。(未完待续。。)
第两百五十二章那你以后会成神仙吗？
尹修微微摇头，“不是。”
纪雪晴闻言，心中既有一丝松口气，又有几分失望的感觉。这心情稍微有点复杂。既然尹修不是‘神仙’，那么他们之间的差距似乎就没有那么大。
可尹修不是‘神仙’，那么……这世上真的没有‘神仙’吗？这又让有些期待的纪雪晴微微感到失望。
这时，尹修又道：“不过，我是修仙之人。现在不是‘神仙’，但却正走在成仙的路上……”
呃？
纪雪晴一怔，蓦地抬头望着尹修。
“你的意思是……这世上真的有‘神仙’存在？而你以后也可能会成为‘神仙’？”
尹修道：“神仙是存在的，但却不能算是这个世界。神仙所在的世界与我们所在的世界是完全不同的两个位面。至于我将来会不会成仙……我现在也没有十足的把握，只能说是有希望。”
尹修的回答让纪雪晴一时间难以平静，内心波澜起伏。
虽然尹修不是‘神仙’，但却是修仙之人，将来也很可能会成为‘神仙’。
纪雪晴感觉自己脑子有点乱，也想到了许多。
片刻之后，她忽然间发现，自己现在似乎已经没有什么再想问尹修的了。原本她心里是有着无数的疑问的。
但是此刻在得知尹修是修仙之人的身份后，原本的那些疑问似乎也没什么好疑问的了。
比如说，之前纪雪晴还弄不明白尹修是怎么找到她的，也同样好奇尹修是如何能够一挥手就让那些监控设备变成一堆粉末……
甚至，一开始的时候纪雪晴对于尹修如何能在这么短时间内突然就从银海跑到了京都来也很惊诧。
但在尹修用飞剑载她离开那座宅院时就明悟了过来。以飞剑的速度，尹修从银海赶来京都又算得了什么。
纪雪晴突然间就想通了，既然尹修是修仙之人。可以脚踏飞剑飞在天上，那么他拥有一些其他神奇的能力又还有什么可惊奇的？
这不是理所当然的事情吗。
“雪晴，你还有什么想问的吗？”尹修见纪雪晴一直沉默着，半晌都没有再开口，于是就问了一句。
纪雪晴下意识摇摇头，继而猛然回过神来。道：“没有了。”
深吸了口气，又不禁感叹道：“真的没想到尹修你竟然是修仙之人！”
努力的在平复着，但语气中却依旧是难掩那份震撼的情绪。
尹修露出微笑，缓缓道：“不管怎么样，咱们都是朋友不是吗？”
纪雪晴闻言，随即也微笑了起来，看着尹修，轻点头应道：“嗯！没错，咱们是朋友。”
看着纪雪晴似乎已经放开了。尹修也笑了笑，轻松了下来，道：“好了，那要是没什么事的话，你就早点休息吧，我先走了。你也别多想，该处理的事情我都已经处理干净，不会再有人对你不利的。”
“等等……”
听到尹修的话。纪雪晴连忙叫住他。刚才整个脑子都被尹修的事情给充斥，她甚至都忽略了绑架她的那些人的事情。
此刻尹修提起。纪雪晴顿时想起了此事。
“怎么？”尹修一怔，问道。
纪雪晴道：“你知道绑架我的是什么人吗？”
尹修点头，“知道。这个事情我已经处理清楚，你自己知道就好，别透露出去给任何人知道，免得给你惹来一些不必要的麻烦。”
提醒了纪雪晴一句。尹修这才说出了对方的身份，“绑架你的人是‘肖家’，‘千草堂’就是这个家族旗下的产业，这也是他们为什么逼问你要配方的原因。”
“千草堂？难怪。”纪雪晴微微点头。
虽然她对所谓的‘肖家’不怎么了解，但‘千草堂’这个名字却是知道的。是竞争对手。那就可以理解了。
尹修看着纪雪晴，稍稍有些迟疑，不知道该不该把是宋博明在背后怂恿的事情告诉她。只是想了想，这个事情告诉纪雪晴似乎也没多大意义。
反正现在宋博明已经‘心脏猝死’，纪雪晴对他本来就没什么好感，宋博明的死对纪雪晴来说只有好处没有坏处。
再告诉她这件事跟宋博明有关，到时候等她知道宋博明死讯后肯定会想到是不是自己做的。
虽然尹修相信纪雪晴不会随便对人说这种事，但这事也没什么必要。
是以稍稍思量片刻后，尹修还是决定不说这件事了。
“雪晴，还有别的事吗？要是没有的话我就回去了。”尹修道。
纪雪晴想了下，道：“既然你都已经来京都了，那就过两天再回去吧。前几天闪闪还跟我说到你了，正好她现在也没有接新戏，就在京都家里。不如咱们找个时间叫她出来聚聚。反正公司那边也没什么事情，你在这边待个几天也不会有什么影响……”
“嗯……也行！”
尹修沉吟片刻，点头答应了下来。
“那好。那我明天就打电话跟她联系一下，问问她有空没。”纪雪晴道，“你待会儿不如就下去开个房就住这得了。”
尹修摇摇头，“我还是不住这了。明天就再过来找你好了，不然的话我这出现得太突兀了点。”
尹修的顾虑不无道理。其他人还好说，至少打电话给他的刘芳菲她们几个要是明天一大早看到尹修也住在这酒店里了，指定会生疑。
尹修等明天中午或者是下午这样再出现就没什么问题了。她们也只会以为尹修是在昨晚接到电话后不放心所以才急忙从银海坐飞机赶来京都的。
纪雪晴一想也想通了这一节，对尹修道：“行。那你自己另外找个地方住一晚，明天我再给你电话联系。”
“好。那我就先走了。”
“嗯。”
尹修又在身上施加了隐匿法术，悄无声息的离开了纪雪晴所住的这家酒店。
出了酒店后，尹修其实也没有去找别的酒店住宿，索性直接找了一座公园，在无人角落里打算打坐一夜。
第二天中午，纪雪晴打了电话过来给尹修，说是跟江闪闪约好了下午两点钟碰面，去逛一下京都的一些景点，然后晚上再一起吃个饭。
尹修自然没意见，答应了纪雪晴后，就直接过去酒店先跟纪雪晴会合……(未完待续。。)
第两百五十三章泼你一脸
“尹修，好久不见。丫丫电子书，www.shuyaya.com怎么样，有没有想我？嘻嘻……”
与纪雪晴一起来到跟江闪闪约好碰面的地方，一见面，江闪闪便带着她那特有的嬉笑迎了过来。
尹修也不禁露出一抹微笑，有段时间没见，江闪闪倒还是没什么变化。仍然是那一副阳光，充满活力的青春女孩样子。
“我要是说不想的话你会不会打我？”尹修玩笑道。
江闪闪立即鼻子一皱，作势嗔怪欲打。
尹修顿时笑着耸肩道：“好吧，那就必须要想的。嗯，天天想，夜夜想，连上厕所时候都在想。怎么样，有没有很感动？”
“噫~”
江闪闪讨嫌的斜睨了眼尹修，嗔怪道：“真恶心，上厕所就上厕所吧，你想我干嘛。恶心死了。”
说着，江闪闪一副嫌恶的样子捏着鼻子挥挥手。
旁边纪雪晴看着忍不住笑了起来，“你们俩啊，行了，别闹了，咱们要不先去找个地儿喝点东西聊聊？”
江闪闪立即嘻嘻一笑，轻蹦的跳到尹修跟前，熟络的抬手在尹修肩上一拍，道：“可以啊尹修，一段时间没，居然会讲笑话了，不错，不错。”
说着还做出一副欣慰的样子。
尹修哭笑不得，只好应道：“那是。不过你倒是一点没变，还是这么，这么的活泼……”
“嘻嘻，对吧。”江闪闪笑着弯了弯细长的眉眼，道：“走吧，咱们找地方坐会儿再聊。”
“对了，尹修你是第一次来京都吗？”
“算是吧。”尹修呵呵笑着。
江闪闪一怔，疑惑的看着他，“算是？”
“以前有来过。不过那都是很多年前的事情了。这些年京都的变化太大，基本上也就跟第一次来差不多了。”尹修解释道。
他这话倒是真的。尹修上一次来京都那都是**十年前的事情了，虽然一些古建筑都还保留着，但是整个京都对比**十年前，这变化实在太大了。
“哦。那待会儿我跟雪晴带你去好好逛逛啊。对了，你想去哪里逛？故宫还是颐和园或者是长城？”
江闪闪问道。
“还是去长城看看吧。”尹修想了想。回答道。
整个京都，或者说整个华夏最有历史厚重感的应该就是长城了。对于整个京都的这些旅游胜地，尹修灵识一扫就能尽收眼底，其实并没有什么特别想去看的地方。
只不过一定要选一个的话，尹修还是选择了长城。
“行。那咱们坐一会儿就去长城……”
三人在附近找了家咖啡厅坐了大约十来分钟便起身前往长城。
对于从小就在京都长大，在京都生活了十几二十年的纪雪晴和江闪闪来说，其实也没觉得长城怎么样，看得多了也就习惯了，没有其他地方的人初次见到长城时的那种震撼的感觉。
倒是尹修毕竟是离开地球多年回来。再一次的站在长城之上，一眼望着波澜起伏，雄伟壮阔宛如一条巨龙横亘般蜿蜒的长城，内心里多少还是有那么一些触动的。
倒也没有在长城上待多久，只是随便看了看，江闪闪和纪雪晴两人又拿着相机给尹修拍了一些照片，前后待了大概一个多小时，三人就离开。
返回了京都内。江闪闪和纪雪晴带着尹修去了一家她们常去的餐厅吃饭。
这会儿刚好是六点多钟，晚饭的时间。餐厅里的人挺多的。三人就在靠窗找了个位置，点好菜后继续闲聊着。
“闪闪，你之前拍的那部电视剧什么时候上映？”纪雪晴开口问道。
江闪闪一边给自己面前的茶杯倒茶，一边回答道：“初步预计是在明年暑期上档。具体日期我也不是太清楚，毕竟我只是个女三。”
纪雪晴点点头，“那你最近都没接到新戏啊？”
“没呢。一些明显太雷太烂的剧我不想接，而且我现在只是个新人，能够接到的戏本来就少，所以咯……”
江闪闪耸耸肩道。
纪雪晴道：“嗳，你管它剧是不是雷的。你自己也知道你现在还只是个新人，可没那么多资格去挑剔剧本。看着差不多就接呗，等混脸熟，慢慢有点名气了再挑剧本也好啊。”
江闪闪无所谓的撇撇嘴，道：“还是算了吧。我可不想以后被人成天拿自己拍过的一些天雷滚滚的剧开黑。何况，我又不缺钱，没必要什么戏都接。至于成名，这可不是靠几部烂剧混脸熟就能成名的，得看机会。”
“好吧，好吧。反正你自己的事就自己拿主意就好。不过，你这么挑戏，你经济公司就不说你什么？”
纪雪晴道。
江闪闪耸肩道：“说就说呗，我的艺人合约又没被绑得那么死，我执意不想接，公司也不能强迫我什么。”
顿了顿，江闪闪声音稍微低了一点，“再说，公司里虽然绝大部分的人都不知道我的情况，包括的经纪人都不清楚，但当初我跟公司签约之前，我三姑父特意让人跟公司老总打过声招呼的。”
“不然你以为我一个新人能随便签到这么宽松的合约吗？虽然我三姑父没明说什么，但有我三姑父的人打过招呼，公司也不会强迫我的意愿。”
纪雪晴点点头，她倒是知道江闪闪的那位三姑父是什么身份，对江闪闪的话并不惊讶。
尹修坐在一旁听她们两人聊着，只是偶尔才插一两句话。
不一会儿，点的菜就上来了，大家也就将注意转到了吃上面。
刚吃了十来分钟，江闪闪手机忽然响了。放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，连忙从包里拿出手机来。
“是我经纪人打来的，也不知道干嘛。”江闪闪看了眼手机上显示的来电，随口对坐在身边的纪雪晴说了句。然后接通了电话。
“啊，现在？不行啊，我现在正跟朋友在一起吃着饭呢。什么？哦，你看到我了，也在这家餐厅？嗯，行吧。那我就过去一趟，是在哪个包厢？好，好的，那我这就过去……”
江闪闪挂了电话，抬头对纪雪晴和尹修道：“雪晴，尹修，我先去一下，有点应酬，一会儿就回来。”
纪雪晴随口问道：“没什么事吧？”
江闪闪微微一笑。道：“没事，我经纪人也在这餐厅跟圈里一个挺有名气的导演在吃饭，可能是对方有什么新戏要开拍吧，我经纪人就叫我过去一下，估计是想让我争取个角色。”
纪雪晴点点头，“嗯，那你去吧。我们在这等你。”
尹修也说了声，“要是有什么事的话就随时给我们打电话。”
“好的。那我就先过去了……”江闪闪抿嘴笑了笑，拿起自己的手提包就起身离开。
尹修收回目光。示意对面的纪雪晴，道：“来，咱们继续吃吧。”
“好！”
纪雪晴微笑应道。
……
不知不觉又过了十来分钟，尹修跟纪雪晴已经吃得差不多了。
江闪闪倒是还没有回来。尹修和纪雪晴也没什么事，是以并不急着走，两人点了两杯饮料。继续坐着那等江闪闪。
此时，在另一侧包厢中。
江闪闪坐在一名大约四十余岁，略显虚胖的中年男子旁边。另一侧坐着的就是江闪闪的经纪人。
“闪闪，赵导的这部新剧可是投资超过八千万的大制作，现在赵导愿意给你一个机会试镜。还不敬赵导一杯，好好感谢一下赵导？”
江闪闪的经纪人是一名三十多岁的男子，叫马晨光，他看着那位‘赵导’，脸上带着几分逢迎的笑容。
听到马晨光的话，那位‘赵导’脸上顿时露出笑容，一副亲切的样子，说道：“闪闪你的外形条件还是很不错的，我也很乐意给你这样条件优秀的新人机会。不过嘛，毕竟是八千万的大制作，选角还是得要走走流程，试镜一下才能确定。”
“当然，要是闪闪你确实很想出演这部剧的话，待会儿吃过晚饭后，我也可以私下里给你讲讲戏，这样你对这部戏的了解能更加深刻一些，通过试镜应该没什么问题……”
说话间，赵导看着江闪闪的眼神中闪过一丝异色，笑眯眯的样子，话语中明显意有所指。尤其是他的一只手很自然的搭在了江闪闪的大腿上。
江闪闪又不傻，这下哪里还能不明白对方的意思。
原本之前对方三番几次想要占她便宜，把手搭在她肩膀上，都被她不动声色的甩开，没想到这会儿对方变本加厉，竟然直接摸她的大腿。
这一下江闪闪可忍不了了。
更让江闪闪不痛快的是，自己的经纪人不仅视而不见，而且言语中还一次次的暗示自己，这让江闪闪心里那股火气一直憋着蹭蹭上涨。
此刻那名赵导想摸她的大腿占便宜的行为终于彻底让江闪闪爆发。
江闪闪十分突然的‘噌’一下猛地站了起来，随手拿起面前的杯子，直接就往旁边那名赵导的脸上泼了过去……
‘哗！’
半杯的酒直接把毫无防备的赵导泼了一满脸。
这一幕，不仅赵导呆住，连江闪闪的经纪人马晨光同样愣住。谁也没想到江闪闪居然会突然爆发，而且举动还这么激烈。
竟然用酒去泼赵导！
她怎么敢？！
马晨光十分震惊的看着江闪闪。
要知道他们面前的这位赵导在电视圈内也算是二线中十分靠近一线的名导了，江闪闪哪来的胆子居然敢泼了赵导一脸？
难道她以后不想继续在娱乐圈里混了？(未完待续。。)
ps：  求推荐票啊，求月票啊！嚎两嗓子。。。
第两百五十四章雪藏封杀
那位赵导同样面色微呆的看着江闪闪，继而缓缓地低头看了看湿漉漉的衣服，抬手抹了一把满是酒水的脸上，一股火气猛地蹿了上来。丫丫电子书，www.shuyaya.com
作为圈内知名的导演，何曾有人敢这么当面泼他一脸？尤其是对方还是一个小小的新人演员！
然而不等愤怒的赵导开口，江闪闪‘咚！’的一声猛地把杯子搁回桌上，俏脸涨红，一脸怒容道：“居然占便宜占的我头上来了，还想潜规则我？给我滚一边去！你以为我跟其他小演员一样，你随便许诺点什么就会让你潜规则占便宜？去死吧你！”
狠狠地瞪了赵导一眼，江闪闪又转头看向了另一侧的经纪人马晨光，一脸愤怒的道：“还有你！作为我的经纪人，你不维护我也罢了，竟然还一直暗示怂恿我接受这个老色.魔的潜规则，我就想问问你到底是我的经纪人，还是给这个老色.魔拉皮条的！”
被江闪闪这么劈头盖脸的一顿臭骂，无论是那个赵导还是马晨光脸上都罩不住，一脸难看。
尤其是那位赵导，刚刚还被江闪闪泼了一脸，现在又被臭骂老色.魔，那股火气可想而知。
“马晨光，这就是你手下的艺人？”赵导冷冷的看着马晨光，面色阴沉如水。
马晨光一脸涨红，盯着江闪闪，咬牙切齿道：“江闪闪！你是不想在娱乐圈混了是吧？连赵导你都敢泼敢骂，谁给你的胆子！？”
江闪闪一脸不屑的斜睨马晨光，冷声道：“姓马的，你还是好好想想自己的饭碗问题吧。我告诉你，今天这事没完。我是不是还想混娱乐圈暂时轮不到你来指手画脚，但是我知道你以后肯定是干不了经纪人这一行了。更加混不了娱乐圈！”
“你、你……”
马晨光被气得不轻，指着江闪闪怒声道：“好，好！我倒要看看你有什么能耐让我干不了经纪人这一行，混不了娱乐圈！”
“江闪闪，我告诉你，等下我就回去把你的恶劣行径汇报公司。到时候你就等着被公司雪藏吧！”
这时，那名赵导也面色阴冷的开口：“我今天也把话撂这，只要我赵某人还在娱乐圈一天，你就别想接到任何一部戏！你就等着被封杀吧！”
“这就是你刚才泼我那一杯酒的后果，哼！”赵导冷冷一哼。在他看来江闪闪不过一个小小新人，还不是任他拿捏？
面对马晨光和赵导两人的威吓，江闪闪不屑的撇撇嘴，面带讥讽道：“就凭你们俩还想雪藏封杀我？嗤，也不找面镜子好好照照自己。”
“既然你们这么厉害。我今天也把话撂这。从今天开始，姓马的你要是还能在娱乐圈里混下去我跟你姓！”
“还有你！”江闪闪蓦地又指着赵导鼻子冷声道：“以后只要是你拍的戏，要是能够顺利过审，我江闪闪的名字就倒过来写！哼！”
江闪闪的话让赵导和马晨光微微有些惊疑不定。
两人都很疑惑江闪闪一个娱乐圈新人哪来的底气和胆子敢撂下这番话！
虽然不相信江闪闪真有这么大的能耐，但是江闪闪说得底气太足了，让他们俩不得不生出几分谨慎惊疑。
只不过，想到自己竟然被一个小小的新人演员几句话就唬住，似乎脸上又有些挂不住。
尤其是在圈内已经混迹超过二十年。资历深厚，人脉关系广阔的赵导更是觉得羞恼。
想他好歹也已经在圈里混了二十来年。如今在圈内怎么说也算得上是‘名导’，要是随随便便被一个小丫头片子的几句话就吓唬住，这要是传出去，他这张老脸还往哪搁？
只怕就得成为娱乐圈里的笑柄了！
何况，他自己想了想，凭他的资历。他也不觉得一个新人小演员能奈何得了他。就算对方真有什么关系背景，也不可能真的能够把他怎样。
要是她的背景真有那么牛逼，又怎么会做艺人？而且今天这饭局叫她过来还是她经纪人主动提起的。
赵导不相信江闪闪真有那么深厚的背景。
“哼！一个黄毛小丫头，你以为随便说几句狠话就能吓住我赵某人？”
说完，赵导站了起来。拿起了面前的酒杯，接着冷声道：“我赵某人的脸不是那么好泼的。今天不给你一点教训，这要传出去，以后是个人都敢往我赵某人脸上泼东西！”
话音落下，赵导朝江闪闪身后的马晨光使了个眼色。
而江闪闪已经从对方的语气听出了不善之意，看着对方端起酒杯的举动，虽然还不知道对方到底想干什么，但却本能的感觉到不妙。
于是，连忙后退开来，并立刻从手提包里拿出手机迅速拨通尹修的电话。
看到赵导眼神示意的马晨光显然有些犹豫，不过想到刚才被江闪闪的一顿臭骂，心中又不自觉一股怒意升起。
一些大牌明星教训经纪人也就算了，江闪闪是个什么东西？小小一个新人竟然也敢骂自己，甚至还威胁自己！
一片‘好心好意’给叫她过来见见赵导，给她‘安排’机会争取角色，到头来不仅没落个好，反而被一顿臭骂威胁。
马晨光一时间心下一横，也不管赵导想做什么，立即配合着大步冲上前去抓江闪闪……
刚按下尹修号码的江闪闪看到马晨光冲上来顿时尖叫一声，大声道：“你们想干什么！？我警告你们，你们要是敢动我一根头发的话，我绝对不会放过你们！”
另一侧的赵导看到马晨光的举动，顿时‘欣慰’的笑了起来。
看着惊恐后退的江闪闪，脸上露出得意的邪笑，笑眯眯道：“现在知道害怕了？刚才你不是泼我泼得很痛快，骂也骂得很痛快吗？继续骂啊！”
赵导一步步的逼近过去。
马晨光此时已经冲到江闪闪面前，无路可退的江闪闪只能奋力挥手去阻挡马晨光。并大喊救命。
然而她毕竟只是一个身娇体弱的女孩子，马晨光横了心要帮赵导，哪里是她一个娇滴滴的小姑娘能够挡得住的，没两下就被他给抓住胳膊扭到了背后去，连手里抓着的手机都被打飞……
而赵导听到江闪闪在大喊救命，立即对马晨光叫道：“捂住她的嘴！”
马晨光也知道不能让江闪闪乱叫引来其他人。所以在赵导刚开口的时候，他就腾出一只手去把江闪闪的嘴给捂住。
“唔，唔唔……”
被捂住嘴的江闪闪只能发出一阵呜咽，手臂被马晨光死死地扣在背后，虽然拼命的在挣扎，但奈何女孩子的力量先天就远弱于男子。
所以江闪闪根本挣不脱马晨光的钳制。
看着那个赵导走到面前，如何也挣扎不脱的江闪闪顿时害怕起来，她不知道对方想要对她做什么。
眼睛里一下子就充满了惊恐慌乱之色，甚至眼眶都微红起来。闪烁着泪光，同时也充满这愤怒……
“捏住她的下。”
赵导站在江闪闪面前，一手十分轻佻的拍了拍江闪闪那细腻粉嫩的脸颊，对马晨光道。
马晨光瞥了眼赵导手中拿着的酒杯，大概明白了他想做什么，狞笑了一声，立即将捂着江闪闪嘴巴的手改为捏住下颚，让江闪闪的嘴不由自主的张开。无法闭上。
此时，他们却并不知道被江闪闪甩飞的手机已经接通了尹修的电话。
在外面大堂里跟纪雪晴坐等着江闪闪的尹修拿出手机一看。是江闪闪的来电顿时微怔了一下，不过还是马上接通了电话。
江闪闪也是知道尹修的身手很厉害，加上尹修也就在外面大堂里，所以江闪闪在感觉不妙时才会第一时间就想到了尹修，于是立马拨通他的电话。
马晨光和赵导两人也是大意了，并没有太注意江闪闪刚才已经用手机拨通了电话。加上后来江闪闪的手机又被甩飞，两人就更加不在意。
随着尹修接通电话，‘喂’了两声却并没有听到江闪闪的回应，顿时皱了皱眉。
他可不觉得江闪闪会忽然打电话给自己又不说话，故意恶作剧。他继续对着手机喊了两声。“闪闪，闪闪？听见我说话吗？”
对面的纪雪晴见状，不禁开口问了句，“怎么了？是闪闪的电话？”
“嗯。好像情况有点不对。”尹修应了声，立即就释放出自己的灵识。
瞬间，尹修的灵识笼罩了整个餐厅。
当他看到包厢里的江闪闪竟然被人擒着，并捏住下颚，另一人手中还端着一杯白酒，面带着不善的笑容，看情形是打算要把白酒往江闪闪嘴里灌时，尹修立刻怒了。
虽然尹修还不清楚具体发生了什么，但是所见的情形已经足以说明很多。不管事情因由到底如何，至少对方两个人欺负江闪闪却是真真切切的！
“你刚刚用酒泼我脸上不是泼得很爽吗？现在我也让你好好的爽一下！”
赵导带着一丝狞笑，举起手中的酒杯，猛地就要往江闪闪张开的嘴里灌去。
江闪闪用力的挣扎，奈何力量却远远不如抓着她的马晨光大。
正当江闪闪眼睁睁的看着那个赵导要将那杯白酒灌进她嘴里时，忽然间，江闪闪发现对面的赵导动作似乎被定格了一样。
举到她嘴边大概只有那么五六厘米处的酒杯竟停了下来，他的手也顿在一半，浑身看上去，包括表情都显得有些僵硬。
唯独眼睛是蓦地一下突然睁大了许多，瞪大着眼睛，仿佛活见了鬼一般，似乎在震惊着什么……(未完待续。。)
第两百五十五章惊呆
与此同时，江闪闪还发现身后马晨光擒着她的手似乎失去了力量，虽然手掌还是紧扣着她的手腕，捏着她的下颚，但是却已经感觉不到有什么力道。↑丫丫电子书，www.shuyaya.com
江闪闪有些愕然。
看着对面一动不动，好像变成了一尊雕塑似的赵导，江闪闪满心疑惑。浑然不知到底发生了什么。
这是什么情况？
江闪闪试着用力的挣开身后马晨光钳制她的手，这一下发现很容易就挣脱了出来。正如她所感觉到的一样，马晨光的手根本就没有丝毫力道。
而在挣脱出来后，江闪闪连忙扭身从马晨光和赵导两人中间退到一侧，接着转头朝马晨光看去。
顿时发现马晨光竟然也跟他对面的赵导一样，整个人仿佛雕塑一样的站着，脸上的表情，包括身体都显得格外的僵硬，原本捏着她下颚的手举着半空一动也不动……
看到这诡异的一幕，江闪闪有些呆住。
感觉匪夷所思，这到底是怎么回事？他们两个人怎么会突然就一动都不动了？就好像是被施了定身术一样。
这突然的变故让江闪闪原本那惊恐慌乱的情绪都一下子被惊愕、好奇、疑惑……等所取代。
看着赵导和马晨光都无法动弹，江闪闪一时间倒不急着逃走了。
反而是壮着胆子上前一步，左右看了看表情僵硬的赵导和马晨光，随后江闪闪试着伸出一只手分别在两人眼前晃了晃。
看到两人的眼珠子还能动，江闪闪不禁微微松了口气。她刚才还有点担心这俩人该不会是死了吧。
没死就好。
江闪闪看起来是挺活泼的，但其实胆子也不算很大。
……
与此同时，坐在外边大堂的尹修在用灵识束缚住马晨光和赵导两人后，立即对纪雪晴道：“雪晴。走，闪闪那边出了点事！”
“啊……闪闪怎么了？不要紧吧？”纪雪晴闻言顿时一紧，连忙追问。她如今已经是知晓了尹修的身份，对于尹修的话丝毫不怀疑。
尹修应道：“没什么大碍，咱们先过去。”
“好，好！”纪雪晴连忙应道。
两人立即起身朝江闪闪所在的包厢快步赶了过去。
不一会儿。尹修和纪雪晴就来到了江闪闪所在的包间。此时江闪闪正准备要离开，看到尹修带着纪雪晴直接推门而入，不由微怔了一下。
抬头看着俩人，诧异道：“尹修，雪晴，你们怎么来了？”
尹修目光扫了眼仍然还被他用灵识束缚着的马晨光和赵导两人，随即对江闪闪道：“闪闪，他们没怎么你吧？”
纪雪晴也注意到了包厢里面对面站着，一个抬着一只手在半空。另一个举着一杯酒同样僵在半空，像是蜡像一样，一动不动，看起来有些怪异的两人。
虽然她还不清楚具体是怎么回事，不过也大概猜到了这恐怕十有八.九是尹修的杰作。因而纪雪晴也没有去问，只是对江闪闪道：“闪闪，怎么回事？你没事吧？”
听到尹修和纪雪晴先后的询问，江闪闪微微愕然。有些诧异尹修和纪雪晴是怎么知道这里情况的，看他们的样子是知道自己这的情况才特意冲过来的。
正要开口。江闪闪猛然间想到了自己之前好像用手机拨通了尹修的电话，难道是尹修从电话里听到了自己的求救声，所以才找过来的？
江闪闪不及多想，看着尹修和纪雪晴带着关切的眼神，连忙回答道：“嗯，我没什么事。就是那两个家伙。不知道怎么回事，突然间就好像动不了了。”
江闪闪回头指了指赵导和马晨光。
尹修道：“这个先不管，你说一下具体是怎么回事，你刚才不是说是你经纪人叫你过来的吗，这两人又是什么人。你怎么会被他们抓住要灌你酒？”
江闪闪闻言一愣，惊诧的抬头看了看尹修，十分讶异尹修是怎么知道自己被马晨光他们抓住灌酒的。
不过也没去细想，随手一指马晨光，马上回答道：“那个家伙就是我的经纪人……”
说到这时，江闪闪又想起了刚才的事情，心底的那股愤怒的火气‘噌’的一下子又蹿了上来，怒瞪着另一侧的赵导。
俏脸含煞道：“这个老色.魔刚才想占我的便宜，还想对我潜规则。而这个混蛋身为我的经纪人不仅不维护我，反而还一直暗示我接受这个老色.魔的潜规则，完全一副‘拉皮条’的嘴脸。后来甚至还帮那个老色.魔抓住我！”
“要不是他们不知道为什么突然间动不了了，还不知道他们想对我怎么样。”
江闪闪越说越气，看着赵导僵在半空举着的酒杯，顿时忍不住猛地上前一把从他手里夺过酒杯，然后朝着他脸上再次狠狠地泼了上去……
‘哗！’
酒水再次泼了赵导一满脸。
被尹修用灵识束缚住的赵导连闭眼都做不到，只能眼睁睁的看着江闪闪将酒泼在他脸上，连眼睛里都溅了许多进去。
听到江闪闪说出实情原委，尹修和纪雪晴都有些恼怒
尤其是纪雪晴，她与江闪闪是从小一块长大的好闺蜜，现在听到闺蜜遭遇这种事情，那股火气也‘噌’的蹿了上来。
目光一扫，瞥见桌上原本马晨光所坐的那个位置还有一杯酒，于是二话不说立马就拿起酒杯，直接往赵导脸上泼了过去。
“人渣！”
纪雪晴恨恨地骂了一声。
随即对江闪闪道：“闪闪，这件事你想怎么处理？绝不能轻易放过这种色.魔！还有你的那个经纪人，居然出卖你，给这个老色.魔拉皮条，也绝对不能放过他。”
这时尹修也微冷着声音插口了一句，“闪闪，你想怎么处置他们，你说。就算你想要他们死，我也可以轻而易举的让他们死得无声无息，任何人都查不出一丝一毫的痕迹。甚至是直接把他们人间蒸发都没问题。”
江闪闪被尹修的话吓了一跳。
“别，让他们死就不用了，这个犯法的。尹修你别乱来。”江闪闪赶紧道，似乎生怕尹修冲动真的做出什么‘过激’的举动。
毕竟她可不知道尹修的‘身份’，有此担心也不足为奇。
尹修闻言轻点了点头，也不在意，又问道：“那你想怎么处置他们？你放心吧，我有的是手段可以弄得神不知鬼不觉，保证任何人都查不出一丝一毫，甚至我可以让他们自己都根本不记得是怎么回事。”
“所以，不管你想让他们得到什么样的惩罚，你尽管说就是。”
纪雪晴知道尹修的身份和能力，瞥了尹修一眼后，也对江闪闪道：“是啊，闪闪，你想怎么处置他们就跟尹修说，没问题的。”
江闪闪有些狐疑的看了看纪雪晴，又看了看尹修。她隐约感觉这两人是话里有话似的。不过想了想，她也想不大明白。
只是扭头看到赵导和马晨光那两张让她愈发厌恶的脸，于是说道：“这个老色.魔以前肯定祸害过很多的女演员。还有这个混蛋也肯定不是什么好东西，以前估计也没少让他手下的女艺人接受其他人的潜规则……”
“如果可以的话最好是让这两个家伙这辈子都别想再玩弄女人，让他们付出代价！”
江闪闪咬牙切齿地瞪着赵导和马晨光两人。
对于男人来说，江闪闪的这主意也确实挺狠的。不过，对付这种渣男，这也是他们罪有应得。
尹修闻言轻轻点头，道：“行，小事一件。”
这对于尹修来说确实是一件很简单的事。
只是赵导和马晨光两人在听到江闪闪的话后，却是不寒而栗。然而他们连嘴巴都动不了，就算想要说什么也没法开口。
这时，只见尹修走了上前，分别在赵导和马晨光的身上轻拍了一下。那两人被尹修拍到时，纷纷微微一震。
不过除此之外倒也没有什么别的感觉。
“好了，他们俩现在除了没有被阉割之外，基本跟太监也没什么两样。这辈子都别想再碰女人。”
尹修回头对江闪闪道。
江闪闪闻言有些愕然的看着尹修，而后又看了看赵导跟马晨光两人一眼，惊愕道：“这、这就行了？”
她对尹修的了解不多，所以才会感到惊愕。毕竟尹修只是随手在那两人肩膀上轻拍了一下而已啊。
纪雪晴却是清楚尹修的身份，挽着江闪闪的手，说道：“放心吧，既然尹修说了，那肯定就不会有问题的。”
“啊？”江闪闪没想到纪雪晴会这么说，惊讶的转头看着她，眼中露出狐疑之色，忍不住问道：“雪晴，你，你确定？”
纪雪晴知道江闪闪不是怀疑她和尹修的话，只是纯粹是感觉吃惊、不可思议而已。于是笑着道：“放心吧。尹修的本事大着呢。”
“是吗？”江闪闪狐疑的看了看尹修。不是怀疑纪雪晴的话，只是觉得……好奇和不解。
好奇尹修到底有多厉害，会让纪雪晴这么笃定的说出这番话。同时不解尹修到底是如何只是那么轻拍了一下那两人，就能够让他们变成‘太监’的。
尹修微笑了笑，走了过去，道：“好了，要是没什么别的话，咱们就走吧。”(未完待续。。)
第两百五十六章尹修，是不是你做的？
“等会儿……”
江闪闪忽然道。
“怎么？”
尹修和纪雪晴纷纷看向她。
江闪闪这时走到赵导和马晨光面前，狠狠地瞪着他们俩，冷声道：“你们俩给我等着吧，今天的事情还没算完！我说过的，从今天开始，你们俩要是还能继续在娱乐圈里混下去，我江闪闪的名字就倒过来写！”
“哼！你们不信可以自己去打听打听‘文宣部’哪位领导的家属是姓江的！我江闪闪要是不整得你们俩滚出娱乐圈，我跟你们姓！”
江闪闪丢下一句狠话泄愤，这才对尹修和纪雪晴道：“好了，咱们走吧。”
尹修和纪雪晴微微点头，扫了眼赵导和马晨光，接着便与江闪闪一同走出了包厢。
出了包厢后，走出不远，尹修就放开了对那个赵导和马晨光的束缚。三人到外边柜台去把之前吃饭的账给结了，接着走出了餐厅。
而此时，包厢内，突然间感觉身体一松，恢复行动能力的赵导和马晨光两人脸上却丝毫不见放松的表情。
反而是紧皱着眉，一脸紧张之色。
两人都是第一时间的朝自己下身看去，甚至那位赵导更干脆，直接用手去摸自己下.体。想要检查一下是不是真的像刚才尹修他们所说的，成了‘太监’……
当赵导摸着自己下身，感觉很正常，并没有什么特别的异样后，不由得长长地松了口气。其他的都可以事后再说，但这事关自己‘下半身’的性福可是第一紧要的事情。
‘下半身’没事就好。
赵导这么觉得。但他却不知道这只是他自己以为的‘没事’。等到他想要让自己‘下半身’硬起来的时候，他就知道到底是有事还是没事了。
“赵、赵导，刚才他们说的该不会是真的吧？要、要不。咱们去找个女人试试？我这心里总有点不太放心。”
马晨光就没赵导那么‘乐观’，带有些忧心忡忡的道。
听马晨光这么一说，赵导的心情一下子也没那么轻松了，沉凝了片刻，稍稍犹豫了下，道：“那……好。保险起见。咱们还是去找个女人试一下。”
“嗯，嗯！”
马晨光连连点头，一脸担忧的道：“今天的事情太邪门了，咱们刚才突然就怎么都动不了，我感觉可能是刚才拍咱们的那个男的搞的鬼。要真是他搞的鬼，我怕……”
说到这，马晨光不由自主的低头瞟了眼自己下身，意思不言而喻。
赵导一时间也有些心虚起来，“不、不会吧？”
说完。他自己一想到刚才身体好像被一股力量给定住了一样，浑身都无法动弹丝毫的诡异经历，顿时愈发心虚没底起来。
刚才的经历实在是太诡异，太匪夷所思了。好端端的他跟马晨光都突然像被施了定身术，一丝一毫都动弹不了，而江闪闪却完全没有影响，很明显那股力量就是针对他们俩的。
而后面进来的尹修和纪雪晴也毫不受影响，并且结合尹修所说的那些话……越想就越觉得‘可疑’。
“赵导。到底是不是，咱们马上去试一下不就知道了。”马晨光脸色有些发苦的说道。
赵导也不再迟疑。应道：“好！咱们这就走。我记得这附近就有一家会所，开车过去几分钟就到，咱们就去那里！”
“嗯！”
两人二话不说，赶紧的出了包厢，结了账后立马开车前往他们所说的那家会所。
坐在车上，两人都有沉默不语。显然在不能确定自己‘下半身’是不是真的没出什么问题之前，两人的心情都不可能轻松得了。
心情沉闷也让车内的气氛有些压抑。
这时，那名赵导又想到了江闪闪离开前所撂下的狠话，忽然开口问道：“小马，那个江闪闪该不会真有什么厉害的背景吧？”
马晨光苦笑道：“赵导。这个我也不清楚。一直以来我都没听说过她有什么背景。公司安排我做她经纪人，带她时也没有什么特别的指示和吩咐。要是我知道她有什么厉害背景的话，又哪里还敢……”
马晨光瞥了眼赵导，没有再说下去。意思很明显，就是指之前给他‘拉皮条’的事情。
确实，要是他知道江闪闪的背景，就算是再给他十个胆子也不敢像对待那些普通的新人一样，‘出卖’江闪闪，帮这位赵导‘拉皮条’。
赵导也明白马晨光的意思，顿时沉默下来。
过了片刻，赵导又开口道：“刚才她有说文宣部有江姓家属的领导……这个事情我打电话问一下，让人去打听打听，看看文宣部里是不是真有哪位领导的家属是姓江，跟这个江闪闪有关系的。”
这时，马晨光似乎忽然想起了什么，道：“对了，公司虽然没刻意的优待江闪闪，给她倾斜什么资源去捧她。不过，在剧本挑选和通告选择方面倒是给了她很大的自主权，基本上她自己不愿意接的剧本和通告，公司似乎都没有丝毫强迫的意思……”
原先马晨光对于这个事情并不是很在意，毕竟他虽然是江闪闪的经纪人，但却不是江闪闪的‘专属’经纪人，他手下同时带着有好几个公司的艺人呢。
像江闪闪这种新人，可以说完全没有什么知名度可言的艺人是不可能有自己专属经纪人的。
加上江闪闪接剧本比较挑剔，基本没什么通告，闲得很，因此，马晨光平时对江闪闪并不是太上心。
然而，那位赵导在听到马晨光的话后，面色却是不禁微微一变。如果搁在平时，他或许对这个也不太在意。
可是，如果往深了去想，江闪闪一个新人，凭什么她的经纪公司会给她这么大的自主权？
深吸了口气，赵导再也沉不下来，立马掏出自己的手机打电话……
看到赵导的反应，马晨光这会儿也愈发心虚慌乱起来。
难道那个江闪闪还真的跟文宣部的某位领导有什么关系？
如果真的是这样的话，那江闪闪想要在娱乐圈‘封杀’他们俩还真就是一句话的事情。在娱乐圈里你再牛逼也牛逼不过专门管制这一块的文宣部。
得罪了文宣部的领导，只需上头隐晦的提一句话放出点风声来，那么以后他们俩就别想混迹娱乐圈了。
一旦消息传出来，没有任何公司和投资人会再用他们俩。
连续打了几个电话后，赵导收起了手机。现在只能静静地等消息了……
车里一下子又沉默了下来。
好在不一会儿会所就到了。两人一进会所，二话不说，直接就各自要了个房间，以及一条龙的‘大宝剑’……
另一边，江闪闪与尹修、纪雪晴一起走出餐厅后，忽然江闪闪抬头看着尹修，问道：“尹修，刚才……那两个人之所以动不了是不是……是不是因为你？”
江闪闪说完，眼睛一眨不眨的炯炯盯着尹修。
江闪闪不笨，之前没有心思去细想，可眼下出来了，仔细的回想了一下，她自然而然的就‘怀疑’到尹修身上。
毕竟，尹修跟纪雪晴两人出现得很快不说。更重要的是，他们两人进去后，看到赵导和马晨光僵站在那，无法动弹也丝毫都没有露出吃惊、诧异、疑惑……等等表情。
仿佛只是看到了一件很平常的事情一样。
这要是换其他人，突然间看到如此匪夷所思的情形，最真实的反应应该是跟自己当时一样，很吃惊，甚至是有些不知所措才对。
而不是那么平淡。
而且，从之后纪雪晴还有尹修的谈话，以及尹修只是轻拍了下赵导和马晨光两人后就笃定的说他们俩已经变成了‘太监’，不能人道。
而雪晴也对尹修的话丝毫没有怀疑，反而无比笃信……这些让江闪闪不得不去怀疑那两个人之所以突然无法动弹是尹修所为。
只不过，江闪闪心里还是非常的不解和诧异，如果她的猜测是真的，那么……尹修到底是如何做到这一点的？
尹修，他又是什么人？
江闪闪脑子里充满了各种疑惑，就跟昨天纪雪晴突然被尹修救出时的心情是差不多的。
尹修看着江闪闪，没有否认，这个也没什么必要否认。
之所以不想暴露自己的‘身份’，主要是不希望弄得世人皆知，被人打扰。并非是忌惮什么。
以尹修的力量，至少在地球上没有什么是他需要去忌惮的。
江闪闪也算是朋友，恰逢其会，就算让她知道也没什么。只要别随便对外宣扬就好。
所以见江闪闪想到了自己身上，尹修也就坦然的点头承认，“嗯。不错，是我。”
微顿，尹修继续道：“之前你不是用手机打我电话吗，后来见你都不出声，所以我就查看了一下，然后就发现那两个人抓住你想要给你灌酒，于是就将他们束缚住。”
听到尹修肯定的回答，江闪闪饶是心里已经猜到了，但仍然免不了大吃一惊。
毕竟，猜测是一回事，肯定的回答又是另一回事。
江闪闪只是一个普通人，突然间发现自己身边的一个朋友竟然有着如此匪夷所思的能力，要是不吃惊那才是怪事。(未完待续。。)
ps：  求票啊求票。。明天就是中秋了，大家说要不要爆的？
第两百五十七章尹修就是‘银海仙人’！
“尹修，你、你是怎么做到这些的？那时候你跟雪晴应该还在外面大堂里吧？”江闪闪吃惊不已的看着尹修，忍不住问道。丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修瞥了眼四周，右手捏了道法决，直接在周身布下一道隔音禁制，随即对江闪闪道：“前些天银海发生了一件大事，不知道你有关注没有？”
“嗯？”江闪闪一怔，不明白尹修为何会突然转换了话题。顿时疑惑的问道：“什么大事？”
“尹修说的是前段时间网上流传的‘银海仙人’事件。”旁边纪雪晴插嘴说了一句。
江闪闪一愣，道：“啊？这跟尹修有什么关系？”
尹修道：“那是我。”
呃？
江闪闪再次被尹修的话弄得一愣，一下子没反应过来，带着一点莫名的道：“什、什么意思？”
纪雪晴提醒道：“尹修就是网上流传的那个‘银海仙人’，现在明白了吗？”
江闪闪闻言一呆，顿时震住。
继而猛地扭头，震惊的看着尹修，“尹、尹修，雪晴说的是真的？网上当初流传的那些照片和视频中出现的那个‘银海仙人’就是你？！”
这可比之前的事情更加让江闪闪感到震惊。
‘银海仙人’！
江闪闪可也是看过不少相关照片和视频的，即便只是通过照片和视频，江闪闪也能够感受到那无与伦比的震撼场景。
即便此刻回想起所看过的视频中那千百飞剑齐飞的壮观场面，江闪闪依旧忍不住一阵心潮澎湃。
可是，此刻纪雪晴却说那位‘仙人’居然就是尹修，是她的朋友……江闪闪内心的震撼与惊骇可想而知。
本来以为那即便是现实中发生的事情，但与自己也是十分遥远的。
那位‘银海仙人’跟自己更是八竿子打不着，可望不可即存在。却万万没想到。那位轰动世人的‘银海仙人’不仅跟自己有关系，而且还挺熟的！
看着惊得目瞪口呆的江闪闪，纪雪晴很能够体会她此刻心里的想法。
昨晚她又何尝不是如此？
“确实是我。”尹修肯定的对江闪闪点头回答。
嘶……
江闪闪情不自禁的倒吸了一口凉气。内心的那种震撼感觉久久都难以平复。
看着尹修的眼神都不由自主的变得有些怪异，或者说是惊奇。
这时，尹修道：“好了闪闪，这个事情你自己知道就行。别对其他人说就好。至于其他的……你也别想那么多，我仍然是我。”
江闪闪渐渐缓过神来，看着尹修，顿了一会儿，才微点头道：“嗯。我知道的。”
在得知了尹修的真正身份后，江闪闪对于之前的事情就再没有了任何的疑问。一位‘仙人’般的存在，拥有什么样的特殊能力也都不足为奇。
不过，江闪闪也还是跟昨晚的纪雪晴一样，心里十分好奇尹修到底是不是真正的‘仙人’。
于是。就忍不住开口问道：“尹修，网上都传你是‘仙人’。那么，你真的是‘仙人’吗？”
说完，江闪闪好奇不已的看着尹修。
尹修心里就猜到了江闪闪会问这个。轻摇头回答道：“不是。我只是一名还处于修仙过程中的修真者而已。”
顿了顿，尹修继续道：“其他的，你可以等下再问雪晴，大体上的情况我昨晚都有跟雪晴提过一些。”
江闪闪闻言立即‘唰’的扭头转向纪雪晴。
“雪晴，你不厚道啊！知道尹修就是‘银海仙人’你都不告诉我！”
江闪闪‘兴师问罪’。
纪雪晴苦笑道：“我也是昨晚才知道的好吗。再说。这种事情我怎么好跟你说嘛。”
说着，纪雪晴瞥了眼尹修。
江闪闪撇了撇嘴。道：“好吧。”
“不过雪晴，你昨晚怎么知道的？尹修应该不会自己主动跟你说这些吧？”江闪闪狐疑的看看纪雪晴，又看看尹修。
纪雪晴抿了抿嘴唇，苦笑道：“因为昨晚我出了点事情，然后尹修赶来救我，所以我才知道的。”
“嗯？”
江闪闪一愣。问道：“雪晴，你昨晚出什么事了？还有，你早上不是说尹修中午才到京都吗？怎么又说昨晚赶来救你？”
纪雪晴瞥了眼尹修，只好坦白，解释道：“这个。其实之前没跟你说实话，主要也是怕你担心。”
“昨天晚上我被人绑架了，然后公司的人就给尹修打了电话，所以尹修急急忙忙连夜从银海赶来京都找到我，把我救了出来。我也是在他救我出来时才知道他的这些事情的。”
既然话已经说到这，纪雪晴也就没什么打算隐瞒的，索性一五一十都告诉了江闪闪。反正这些事情江闪闪也不会随便对人说，这点信任纪雪晴还是有的。
江闪闪听了纪雪晴所说的事情不由得大吃一惊。她没想到纪雪晴昨晚竟然被人绑架了！
“雪晴，你昨晚真的被人绑架了？你没什么事吧？到底是什么人敢绑架你？”江闪闪吃惊道。
纪雪晴抓着她的手，轻拍了下，道：“放心吧，我这不是好好就站这吗。什么事都没有，多亏了尹修昨晚来得及时。”
闻言，江闪闪放松下来。
……
在尹修、纪雪晴、江闪闪三人说话时，另一边的赵导跟马晨光正在会所的客房内享受着‘大宝剑’！
然而，往日里肯定会激起他们无边‘火气’，让他们十分‘冲动’的‘大宝剑’今天却没有让他们感到有丝毫的欲.望。
无论给他们做‘大宝剑’的美女怎么挑逗抚摸，两人都丝毫感觉不到以往的那种心急火燎的感觉，而下身的那一坨也是毫无反应，始终软趴趴垂着……
这让赵导和马晨光心中一片冰凉，整颗心简直是坠入了谷底深渊。
难道……那个人说的都是真的？他只是那么轻轻一拍就真的让自己变成了‘太监’，这辈子都碰不了女人了？
赵导和马晨光内心都惊恐了起来。
即便赵导的年纪已经四十多近五十。但他也仍然不想失去作为一个男人的‘雄风’。更何况是如今只有三十多岁，正是年富力强时候的马晨光！
不行！
绝对不能这样！
要是真的硬不起来了，那让他们的后半生怎么活？人生还有什么乐趣可言？
赵导和马晨光越想心中越是惊恐慌乱。
他们不甘心真的变成‘太监’。也不愿接受这样的事实。
于是，两人都先后一把拉过身边的女人，将她们压在身下，然后疯狂的亲吻抚摸身下女人的身体……
然而……这并没有什么‘卵’用。
无论他们怎么折腾。把身下的女人都弄得娇喘吁吁，媚眼如丝……但是他们自己却毫无反应。
那里该是怎么软趴趴，仍然还是怎么软趴趴。
这样的状况让赵导和马晨光几乎抓狂。
而被他们压在身下，折腾了好一阵，早已经有些难耐的女人忍不住主动将手伸过去时，蓦然发现摸到的并非料想中的坚硬，而是依旧软绵绵时，不由愣住。
惊愕的抬头看着将她们压在身下的男人，有点愕然。还有一些莫名。
不过毕竟是风月场的女人，反应很快，立即面带妩媚微笑的舔了下唇，伸手将压着她们的男人推开。
而后俯首到两人身下……
赵导和马晨光虽然感觉到有些悸动，然而，他们身下却完全不听使唤，就是站不起来！
无论俯首的女人如何伺弄，都全无反应。
几分钟后。那两个女人见赵导和马晨光还是没有反应，纷纷停了下来。抬起头满脸惊愕和狐疑的看着赵导和马晨光。
这样的眼神，落在此刻已经因为下身反应全无，完全乱了心，变得格外敏感的赵导和马晨光眼中却让他们觉得眼前的女人是在嘲笑他们的‘无能’。
古代的太监为什么大多心理变态。就是因为他们‘无能’，即便别人只是一个很平常的眼神，都很可能会被敏感的太监当成是对他们的嘲讽和歧视。
此刻的赵导和马晨光就是差不多的情形。
看到面前女人的眼神后。立刻大受刺激，暴跳如雷的一脚狠踹了过去。
“滚！给我滚！你他吗的不过是一个烂.婊.子，你也敢瞧不起我？”
被踢到的女人顿时痛呼，翻倒床下。然而她们默默爬起来后看向赵导和马晨光的眼神却是真真切切的露出了嘲讽之意。
自己不行居然迁怒到她们身上。硬不起来就别学人家出来玩女人啊！自己硬不起来把气撒在女人身上算什么能耐？
两个女人心中鄙夷的嗤笑着。默默拿起衣服穿上，一声不吭的走了出去。
待女人离开后。赵导和马晨光却是更加的暴怒。看着身下无精打采下垂着的一坨，恨得咬牙切齿，一脸愤怒抓狂！
“那个该死的混蛋！竟然，竟然真的……”
赵导和马晨光各自在房间里对着尹修破口大骂，愤怒的控诉着。
然而说着说着，他们看着身下软趴趴的一坨，心中顿时涌现一股无限的悲愤。
难道这辈子真的就这么完了？再也不能碰女人了？
两个人大受打击，一脸颓然的跌坐在床上，眼中一片茫然失神，目光完全没有聚焦，整个人都失魂落魄的，好似丢了魂一样……(未完待续。。)
ps：  第一更，今天中秋佳节，祝大家节日快乐。
然后，其他的，还是等今天的更新都更完了再扯呼扯呼吧。。。。
最后，当然还是要趁着中秋节日跟大家伙讨点票好过节。月饼太贵，大家多来点票给俺买俩月饼吃吧。。。
第两百五十八章蛊术
从会所走出来。丫丫电子书，www.shuyaya.com赵导与马晨光默然相望，眼中一片凄惶绝望之色，两人万万没想到尹修所说的让他们俩这辈子都无法再碰女人竟然会是真的！
内心的凄凉，再想到未来再也没有‘性.福’可言的生活，不由得悲从中来，一副失魂落魄的样子。
这时，赵导的手机忽然响了起来。
他无精打采的拿出手机看了眼，见是之前他打电话询问的其中一人的号码，不由得强忍内心的悲愤，振作精神，深吸了口气，接通了电话。
“喂，老袁，是我刚才拜托你去打听的事情有眉目了吗？”
下半身无法‘站立’对于赵导的打击是十分沉重的，此刻他的内心也是一种濒临崩溃的。然而，当他听到手机中的回答时，脸上不由得再次一呆，脸色‘唰’的一下渐渐苍白了下来……
“赵导，怎、怎么了？”
旁边的马晨光见状，心中一慌，连忙问道。
‘啪！’
赵导握着手机的手掌仿佛失去了力量，任由手机从他手中滑落，摔在了地上。他的脸上一片呆滞的表情，眼神中透着一丝不敢置信的失神喃喃道：“怎、怎么会这样！？”
“文宣部真的有一位领导的妻子姓江……”
听到赵导失神的低语，马晨光同样呆住。身体微微一个踉跄，差点向后跌倒下去。
“江、江闪闪真有后台在文宣部！？”
马晨光脸上满是不敢置信的神色，艰难的吞咽了一下，语气艰涩的道。
接连而至的双重打击几乎让赵导和马晨光彻底崩溃。
失去了作为一个男人的能力，现在又得罪死了有着文宣部领导背景的江闪闪，恐怕十有八.九他们俩真的要就此告别娱乐圈了。
未来的饭碗都成问题。
两人只觉得前途和未来都变得一片灰暗……
……
京都，某处大院内。
房间中。一名须发已经斑白的花甲老者站在一张大床前，小心翼翼的将一根根银针从床上躺着的一名老者身上拔出。
旁边还围着好几个人，无论男女都一脸担忧紧张的望着躺在床上，陷入昏迷中，显得十分虚弱的老者。
待到花甲老者将所有银针都拔出后，其中一名大约四十余岁。浓眉阔脸，身上带着一股子军人习气的中年男人顿时忍不住开口问道：“叶老，我爸他怎么样了？”
房间中的花甲老者赫然便是当初曾经被王思贤和林建源请去给他们女儿，也就是薛宁的那两个被阴煞侵体的朋友嘉嘉和妙妙‘治病’的那位叶老！
听到中年男子的询问，叶老轻叹着摇了摇头，声音微沉道：“箫先生，令尊的情况……请恕老朽无能，刚才的施针也仅仅只是稍稍压制住他体内的东西，但想要根除。老朽实在是无能为力。”
微微一顿，“而且，以令尊如今的情况，以老朽之能最多也只能助他再压制个三五日。再久的话，老朽也没有任何的把握……”
听到叶老的回答，开口询问的中年男子，以及房间里的其他人都是一懵，一股悲意顿时充满胸怀。
几个女子甚至忍不住低声‘嘤嘤’抽噎起来。
阔脸中年强忍着心中的悲伤。继续问道：“叶老，难道……就真的没有办法了吗？”
叶老轻轻叹息一声。抬头看着中年，道：“萧先生，令尊的情况，你也是很清楚的。令尊能够将体内的东西压制几十年没有发作，靠的就是一身强横的修为。”
“可是如今，令尊已然年迈。气血日渐衰竭，无法再压制住那东西，它自然就从蛰伏中苏醒过来，开始反噬令尊。而且，因为被压制蛰伏了几十年。它的反也来得更紧的猛烈……”
微顿，“这也是令尊这次如此突然就倒下的原因。老朽虽然在医道尚可，但要对付这种东西还是力有未逮。”
“难道我爸就真的这么……”
旁边另一名中年男子看着躺在床上昏迷的老者，一脸悲伤，十分不甘心。
阔脸中年紧咬了咬牙，握着双拳，道：“不能就这么放弃。我就不信这世上难道还真的没有人能够解得了我爸体内的蛊术！”
这时，那位叶老似乎想起了什么，忽然开口道：“或许，有一个人能救得了令尊！”
“嗯？”
闻言，房间内的几人纷纷看向叶老，眼中重新升起了一丝希望。
“叶老，你说的是真的？那个人是谁，在哪里？”
阔脸中年迫不及待的追问。
叶老道：“那个人……我也只是与他有过一面之缘。就是在不久之前，有人请我去银海给两个小姑娘治病。我当时原以为那两个小姑娘只是被阴邪煞气侵体，所以就用祖传的破邪针法想要驱散她们体内的煞气。”
“却没想到那两个小姑娘体内的并非一般的阴煞，而是已经化作恶鬼。受到我的针法刺激，其中一个小姑娘体内的恶鬼猛地冲了出来，差点就扑到我身上。幸好当时旁边的一个年轻人突然出手，轻而易举就把那恶鬼给抓住，并且随手一捏就把那恶鬼给捏散。”
“后来他亲自出手给那两个小姑娘驱邪也是显得十分轻松从容，举手抬足就将那两个小姑娘体内的恶鬼和阴煞都悉数祛除。”
“我想，如果能够请来那个年轻人的话，未必不能破除掉令尊体内所中的蛊术……”
这个叶老所指的那个‘年轻人’自然就是尹修无疑。
听到叶老的回答，阔脸中年不由连忙问道：“叶老，那你知道那个人怎么联系吗？”
说完，他又立即补充道：“只要能够将那人请来，无论他能否破解我父亲体内的蛊术，我们箫家都感激不尽。该有的谢礼都会一分不少！”
现在他也只能把希望寄托在叶老所说的那个人身上。即便希望再小，也必须得要一试。
叶老摊手道：“我也不知道那个年轻人的联系方式。不过，我想银海的那位王思贤市长或许能够联系到对方吧。上一次就是那位王市长和一位叫林建源的公司老总请我去给他们各自的女儿治病。”
“银海市长王思贤？”
阔脸中年闻言顿时扭头道：“靖海，你马上去联系一下银海的那位王思贤市长，无论如何都一定要想办法请到叶老所说的那个人！”
“好的大哥，我这就去！”
同样也已经四十出头的箫靖海立即应道。
“萧先生，那我就先告辞了。要是令尊有什么情况，再随时联系我。”叶老道。
阔脸中年轻轻点头，应道：“嗯，麻烦叶老了，我送送您。”
片刻后，将叶老送走，阔脸中年又走回了房间。
这时，躺在床上的老者忽然动了一下，继而缓缓睁开了眼睛。
“爸，你醒了？感觉好点没有？”
阔脸中年连忙上前问道。房间里的另外几个人也都纷纷围了上去，关切的看着床上的老者。
老者缓缓地眨了眨眼，看了看围在床边的几个人，最后将目光落在阔脸中年的脸上，稍有些吃力的道：“靖清啊，我感觉好多了，刚才是叶大夫来过了？”
“嗯，是的，爸。叶老说他已经用针灸暂时将您体内的蛊虫压制住，您放心，您很快就会没事的。”阔脸中年箫靖清道。
老者含笑着缓缓摇了下头，叹息道：“你不用这么哄我，爸的情况自己很清楚。我体内的蛊虫已经蛰伏了三十多年，如今爸已经年老体衰再也压制不住它，经过这么多年的蛰伏，它此刻的反噬力量远远比当年还更加强大。”
“如果是在我鼎盛时期或许还能与它抗衡，但现在……”
“爸，您被尽说丧气话。我相信您一定能够度过这一关，康复过来的！”边上一名年龄比箫靖清稍大的女子忍不住说道。
另一名二十出头的青年也忍不住说道：“是啊爷爷，刚才叶老说了他知道有一个人可以破解您体内的蛊术，只要把那个人请来，到时候爷爷您自然就会没事了。”
“呵呵……”
老者箫建军显然并没有把这些话当真，只当是小辈为了安慰自己才这么说的。其实很多事情他都已经看开了，毕竟到了他这个年纪，还有什么看不开的？
“好了，你们啊，也不用这么安慰我。我自己的情况自己心里有数。”
箫建军道，“对了，靖清，你有通知小辈们都回来吗？趁着我这几天还能熬得住，让他们都回来吧，我也好最后再都见见。至于往后，这个家就得靠你和靖海兄弟俩相互扶持撑下去了。”
“爸，您别灰心，小威说的没错，等我们把叶老所说的那位‘高人’请来，您一定能够康复的。至于家里，您也不用担心，我跟靖海会看着的。”
箫靖清道。
箫建军微笑了笑，并没有怎么把箫靖清的话放在心上。
他确实是已经不抱什么希望，毕竟他体内所中的蛊术非同小可，而且已经在他体内蛰伏了三十余年，又岂是那么容易说破解就能破解的？
要是这么简单，当年他也不会靠着自身修为强行压制体内的蛊虫，而不是想办法将其驱除了。
早在三十多年前他就已经想到了会有这么一天的到来，现在不过是这一天已经来临罢了。对此箫建军是早有心理准备，并没有太多的畏惧。(未完待续。。)
ps：  第二更~
第两百五十九章求助（第三更）
“闪闪，要不要先送你回去？”纪雪晴问道。丫丫电子书，www.shuyaya.com
从餐厅出来后，三个人就在大街上漫步，发生了之前的事情倒也没什么闲情逸致再去玩耍之类的。
何况江闪闪此刻满脑子都还是关于尹修的事情。
听到纪雪晴的询问，江闪闪稍微迟疑了一下，说道：“雪晴，要不我跟你一块去酒店住一晚吧。”
纪雪晴看了看江闪闪，轻点了点头，应道：“好！”
作为与江闪闪从小一块长大的闺蜜，纪雪晴对她十分的了解，一听她的语气，看她的眼神纪雪晴就知道江闪闪此刻内心还没有平复下来。
她想要跟自己一起去酒店住，大概也是想与自己说说悄悄话，顺便询问一些关于尹修的事情。
尹修的事确实是让人太过于震骇了。
完全颠覆了以往的常理认知，心绪一时半会难以平复是十分正常的。江闪闪想要与自己倾诉一番，纪雪晴也能理解。
昨晚的时候她又何尝不是如此？
只不过当时她可没有人可以去倾诉，去宣泄内心的那份震惊。毕竟纪雪晴昨晚的时候也不可能把尹修的事情随便对人说。
“那咱们这就去你住的酒店吧。”江闪闪询问的看着纪雪晴，随即又扭头看了看另一侧的尹修。
尹修微点头，含笑道：“好，那拦辆车过去吧。”
“嗯。”
纪雪晴也应了一声，三人在路边拦了一辆出租车便返回了酒店……
鉴于银海公司那边也没什么事，加上与纪雪晴和江闪闪都算是久别重逢。所以她们俩让尹修在京都多待两天再回银海，尹修倒也没拒绝。
所以第二天上午，江闪闪跟纪雪晴又拉着尹修一块出去游玩。
京都可供游玩的地方还是挺多的。如果只是自己一个人的话，尹修自然没太多兴趣。不过跟江闪闪、纪雪晴一块走走逛逛。散散心，放松一下也还不错。
何况，纪雪晴刚经历了被绑架的事情，适当放松一下也很有必要。连江闪闪昨天也遇到了那样的事。
纯当是赔她们放松心情了。
“尹修，咱们今天就去故宫看看，然后再去颐和园逛一下。你难得来京都。要是不去逛逛未免可惜了点……”
经过了一晚休息后，江闪闪恢复了往日的洒脱自如。
大概是已经完全‘消化’的尹修身份的信息，加上她性格使然，本就活泼好动，所以再见到尹修也没表现出什么生疏局促之类的。
其实昨天晚上她跟纪雪晴住同在一间客房，两人聊了很久，也聊了很多东西。
对于尹修的身份，两人都达成了一个共识，那就是只要尹修不改变对待她们的态度。那么她们也还是跟原来一样把尹修当朋友相处。
听到江闪闪的话，尹修微笑应道：“好。”
三人搭车首先前往了故宫。
不知不觉，到了半路时因为前面堵车，尹修他们所搭坐的出租车不得不放缓了车速。不过就在这时候尹修却忽然瞥见旁边的另一辆银色轿车内坐着一个熟悉的身影……
“咦，是她！”
尹修略微惊诧的看了两眼。旁边只是相隔了大约半个车位，同样是缓缓慢行的银色轿车内，坐着的人赫然是周婷。
大概是隐约察觉到了尹修的注视，周婷下意识也扭头望了过来。当她看到坐在出租车内的尹修时。同样微愣了一下。
眼神略微浮现出一丝恍惚，继而马上就认出了尹修来。
“是银海的那个人！他怎么来了京都？”周婷心中微感诧异。也有一些惊讶，因为这实在是凑巧了一些。
在银海她就先后两次遇到尹修，现在她回了京都居然又碰见了尹修，而且还是这么坐在不同的车辆中，并行时发现对方。
‘不过……他的那只像松鼠一样的宠物倒是没看见，是没有带来吗？’
周婷看了下尹修所乘的车内。并没有见到小蛮，心里微微好奇。
随着前方道路渐渐畅通，周婷所乘坐的银色轿车速度便悄然加快，很快甩开了尹修他们所乘坐的出租车。
偶然碰到周婷，尹修没怎么放在心上。瞧见对方的车走远也就收回了目光。
来到目的地，尹修与纪雪晴、江闪闪刚逛了没多久，他的手机忽然响了起来。拿出来一看，居然是王思贤打来的。
尹修微皱了下眉，有些诧异王思贤打电话给他有什么事。不过尹修还是接通了电话。
“喂，不知道王市长打电话给我，是有什么事吗？”尹修开门见山的问。通常没什么事的话，王思贤应该也不会随便打电话来打扰自己。
手机中传来王思贤的声音，“尹先生，是有一件事十分冒昧的想问一下您有没有时间。”
“什么事？你说。”尹修直接问道。
王思贤道：“是这样的，尹先生，昨晚有人联系到我，说是想请尹先生帮忙救个人，不知道尹先生有没有时间？”
尹修皱了皱眉，道：“是什么人联系你？对方又是怎么知道我的？”
王思贤似乎生怕尹修误会，连忙解释道：“是这样的尹先生，当日您给小女‘治病’时不是有一位中医泰斗在场吗，不知道您还记不记得。就是那位叶老跟对方提起尹先生的，对方没有尹先生的联系方式，所以就直接找到了我，让我代为向尹先生请求。”
王思贤这么一说，尹修就想起了当日的那位以‘龙骨乌木针’去破除薛宁好友体内邪煞的老中医。
不过尹修并不想掺和这些事情，他又不是行脚医生，也不靠这个吃饭，这世间有无数人身患病痛，他也没兴趣当什么‘圣母’、‘救世主’之类的。
所以尹修直接就回绝了王思贤：“王市长，你还是让对方另请高明吧。”
尹修的回绝分干脆。
不过王思贤却连忙叫道：“尹先生。等等……”
“怎么？”尹修微诧。
王思贤道：“尹先生，这次想要请您出手解救的人十分重要，如果，如果可以的话，还希望尹先生能出手相救。在下感激不尽！”
“对方也会感谢尹先生的恩情，无论您有什么需要或者要求。至少在华夏鲜有对方办不到的事。还请尹先生考虑一下。另外，需要尹先生您解救的那人如今的情况似乎十分的危急……”
王思贤言辞恳切。
尹修不禁略微迟疑起来，皱着眉，沉吟片刻，开口问道：“对方到底是什么人？我想能够让王市长你亲自如此恳切相请，且明言对方在华夏鲜有办不成的事，对方的来头应当不小吧？”
王思贤没有隐瞒，坦诚道：“尹先生，联系我的人是军中的一位上校。不过对方是根正苗红的军人世家出身。想请尹先生您出手去去救的那人就是对方的父亲，如今虽然退居二线，但却是中将军衔。”
“此外，就我所知，这位箫中将曾参加过三十多年前与南方那个小国的自卫反击战，并且立下过赫赫功勋。而那位箫中将的父亲更是国家的开国元勋级别的老一辈英雄人物。”
“所以无论于公于私，我都希望尹先生您能够出手相救……”
尹修听到王思贤的话后，沉默了片刻。
正当王思贤忐忑不定时。尹修终于缓缓开口：“既然是一位将军，那么对方如今想来应当就在京都？”
王思贤不太清楚尹修忽然问这干嘛。不过还是马上回答道：“是的。”
王思贤可不知道尹修现在人就在京都。
闻言，尹修又问道：“知道那人是什么情况吗？那位叶大夫为何会向对方提及到我？”
其实尹修自己已经大致猜到了一些，只不过想向王思贤确认一下罢了。
当日那位叶老看到了他给薛宁的那两个朋友驱除体内邪煞恶鬼，现在那位叶老特意跟人提到自己，估计十有八.九对方碰到的问题也是这方面的。
不过王思贤其实对此并不了解，联系他的箫靖海也不会对他细说起父亲箫建军的情况。是以听到尹修的询问。王思贤无法回答。
“这个……尹先生，我也不大清楚。对方没有与我细说这些，只是让我代为请尹先生您，希望您能够出手相救。”
“唔……”
尹修微作沉吟，片刻后开口道：“这样吧。既然我正好在京都，那就走一趟。你问一下对方的详细地址，然后发信息给我，我明天过去看看。”
顿一顿，尹修继续道：“如果是可救之人，我出手救他一命也无妨。”
这句话的潜台词就是如果尹修觉得对方并非‘可救之人’，那么也不一定就会出手救对方。
王思贤自然能听懂尹修话语中所隐含的意思，不过他并不在意。只要尹修能够答应走这一趟就足够。
至于到时候尹修是否愿意出手，那就得看箫家人自己的了。
王思贤也没想到尹修此时居然会这么凑巧，恰好就在京都。他也听出来了尹修之所以会松口答应，很大一部分原因也是因为他这会儿正好就在京都。
不过不管怎样，尹修总归是答应了不是？
“好的，尹先生，我先代那位箫中将谢谢您！”王思贤连忙应道。
尹修轻‘嗯’了一声，道：“若是没其他什么事的话，王市长，就先到这吧。届时王市长把对方的详细地址发信息到我手机里就行。”
“好，好的。”王思贤忙应道。
挂断了电话，尹修拿着手机，突然自语了一声，“xiao？不知道是哪个xiao……”
轻摇了摇头，尹修随手收起了手机，抬头看了眼在另一侧逛着的纪雪晴和江闪闪，走了过去……(未完待续。。)
第百六十章来者不善（第四更）
银海，机场。丫丫电子书，www.shuyaya.com
一名穿着白色的传统短衫打扮，大约五六十岁上下，面容红润，精神瞿烁的老者跟着一名四十余岁的中年以及一名二十出头的青年一齐从机场内走了出来。
老者看了眼机场外那一栋栋耸立的高楼大厦，不禁轻叹道：“这个世界确实是日新月异，变化很大啊。仅仅不到二十年未曾下山，想不到这俗世就已经发生了如此翻天覆地的变化……”
走在前面的中年闻言不由回头，开口道：“师叔，最近这些年世间的变化确实是称得上日新月异。甚至可以说只要几年不出山，这世界就几乎变个样了。”
老者微微点头，扫过路上那些来来往往，车水如龙的车辆，不由淡声道：“走吧。先找个地方暂且安顿，然后查清楚天禄他们是怎么回事。总之活要见人，死要见尸。”
旁边二十出头的青年小声道：“当初我也只是听我师父说是建峰师弟请他跟魏师叔下山来对付一个修炼邪术的妖女。更具体的情况，弟子也不得而知，还是得要去找建峰师弟相关的人询问才能清楚……”
“嗯。”老者微微点头，“既然天禄他们是下山来帮建峰对付妖女，那么他们现在全都失去联系，必然就与那妖女脱不了干系。我们只需要先找到那个妖女，逼问她就清楚怎么回事了。”
“师叔，那咱们还是先找一处酒店安顿，然后再去查清楚那个妖女究竟是何人。”中年男子开口道。
老者应道：“也好。吴师侄，我二十多年未曾下山，对这俗世已经十分陌生，就你带路吧。”
“是。师叔！”吴冠华忙应道。
……
京都。
尹修与王思贤结束通话后不久，王思贤就将那位箫中将家的地址发了过来给他。尹修扫了眼将地址记下，继续与纪雪晴、江闪闪游逛。
至于去救那位箫中将的事，既然说了明天再去，那就明天再说。想来对方再如何危急应该也不急这么一天半天的。
与纪雪晴她们在京都游玩了一天，晚上。江闪闪终于回自己家去。
第二天上午，尹修与纪雪晴说了一声，就独自离开酒店，拦了辆车去了昨天王思贤给他的那个地址。
到地方时，却是被门口的警卫给拦了下来。
“先生，请您出示证件。”
尹修哪有什么证件可给他出示的，于是说道：“你稍等一下……”
而后尹修直接给王思贤拨了个电话过去，他没有那个箫家的人的联系方式，自然只能通过王思贤去联系对方。
王思贤很快就接通了电话。
尹修直接开口道：“王市长。我已经到地方了，不过门口的警卫需要我出示证件才能进入，烦请你联系一下对方，让他们跟警卫知会一声。”
王思贤听到尹修的话，连忙应道：“好的，尹先生，您请稍等片刻，我这就马上联系。”
这个倒是他昨天联系尹修时有些疏忽了。忘了箫家住的地方警卫还是挺严格的，不会允许外人随意进出。
“嗯。好的。”尹修应了声，挂断了电话。
大约静静地等待了一分多钟，门口警卫室里的警卫接了一通电话后连忙跑了出来，对守在门口站岗的警卫说了一声。
接着微带歉意的对尹修道：“这位先生，不好意思，您可以进去了。您是要去‘箫将军’家是吧？我领您过去吧……”
尹修微点头。“也好。”
片刻，那名警卫领着尹修来到了一座大院前，道：“先生，这就是‘箫将军’家了，您请便。”
说完。警卫便转身离开。
尹修抬头看了看，正要走进去，忽然迎面就看到一道熟悉的身影从屋里走出来，让尹修不禁一愣。
怎么她也在这里。这也太凑巧了点！
尹修讶异的看着那人。
对方看到门口的尹修时同样愣住，脚步都不由得停顿在那，惊讶不已的看着尹修，“是你？”
很吃惊。也很讶异。
那人赫然是昨天才与尹修在路上擦身而过，巧遇的周婷。
尹修反应很快，马上看着周婷露出一抹微笑，道：“你好。上回在银海大学那叫住我的人就是你吧？”
尹修自然不会去提起他们之间的其他交集，毕竟对方所知的应该也就只是那一次还有昨天在路上擦肩而过的巧遇而已。
周婷也回过神来，看着尹修，眼神稍微有点奇怪，轻点头应道：“嗯，不错，是我。”
微顿了一下，周婷继续道：“刚才我舅舅说请了个人来给我外公‘治病’，让我下来接一下，那个人就是你？”
“你外公？就是那位箫中将？”尹修惊讶道。没想到这个周婷还有这样的背景，难怪她会出现在这。
“嗯，没错。”周婷应道。
尹修点点头，道：“进去吧。”
周婷反应过来，连忙领尹修进屋里，并忍不住开口问道：“你真能‘治好’我外公？”
“或许吧，看看就知道了。”尹修扭头看着她，微笑应道。
“哦。”周婷没再多问，道：“跟我上二楼吧，我外公在二楼的房间里……”
一楼的客厅里没人，只有一名阿姨在厨房里忙碌。
不一会儿两人就来到了二楼。二楼的厅里倒是坐了不少人在低声私语，看到周婷带着尹修上来，不由纷纷抬头望了过来。
“我外公在这边房间。”周婷回头对尹修说了一声，继续带他到里面一侧的一间宽敞的卧室。
箫建军此时正躺在床上，而箫靖清、箫靖海兄弟以及另外几个与他们俩同辈的人围在箫建军的床边。
而那位曾经跟尹修有过一面之缘的‘叶老’也在场，他此时正从箫建军身上拔出一根根银针……
看到周婷带人进来，箫靖清和箫靖海等人不由精神一振，纷纷抬头望了过来。
然而当他们看到跟在周婷身后的尹修看上去才不过二十余岁的模样时，有几人眼中却不由自主的闪过一丝狐疑。
刚才王思贤打来电话，是以他们都知道‘叶老’所说的那位或许能够救他们父亲的‘高人’已经到了。
可是却没想到让周婷下去迎接，却领上来的只是这么一位最多二十来岁的‘年轻人’……
在很多人的观念里，年轻人毕竟不是那么靠谱。
是以，房间内的这些人稍有所狐疑也是在所难免。
好在这时候那位认识尹修的‘叶老’开口了，他看到尹修后，连箫建军身上剩余还有几根银针没取下都顾不上，连忙热情的道：“尹先生，咱们又见面了，不知道您是否还记得老朽……”
亲眼见识过尹修轻松灭鬼驱煞的手段，即便‘叶老’也是中医界的泰斗级人物却也没敢在尹修面前端架子，反而是十分客气的用上了敬语。
本来还心有狐疑的箫靖清等人乍然听到叶老的话，也纷纷放松了下来。既然叶老认可确实是这人，那应该就没错了。
不过就是确实太‘年轻’了一些。
想着，箫靖清的动作却不慢，立即上前，道：“您好！尹先生是吧，在下箫靖清，想请您出手‘救治’的人正是家父。”
尹修先是对那位叶老微点了点头，应了声，“叶先生别来无恙。”
而后才对箫靖清应道：“箫先生不必客气。”
边上的箫靖海忍不住上前道：“尹先生，听叶老说，您手段非凡，还请您无论如何一定要尽力‘救治’家父。无论结果如何，我们箫家上下都会对您感激不尽！”
尹修刚进来时就发现了这箫家一家子几乎全部都是习武之人，除了外边客厅的几个年轻一些的还处于练劲的阶段，其余年纪稍长一些的一个个都已经是达到炼气期。
尤其是这房间里的箫靖清与箫靖海兄弟二人修为更高，已经是达到了武者的‘先天境界’。
“箫先生勿急，我先看一下令尊的情况再说。”尹修道。
箫靖清连忙应着：“对，对。尹先生，您请……”
说着，箫靖清连忙引着尹修到床边。
尹修看了看躺在床上的箫建军，一眼就大致的弄清楚了情况。又用灵识扫了一下，果然不出他所料，是中了蛊术，被蛊虫反噬所致。
“对于令尊的情况，箫先生你们应该都清楚吧？”尹修回头看着箫靖清和箫靖海兄弟二人，问道。
箫靖清与箫靖海相视一眼，纷纷点头，“是的。”
“嗯。”
尹修微点头，道：“令尊体内的蛊虫应该在他体内潜伏有数十载了，我所料不差的话，之前应该是令尊依靠自身的修为在压制那蛊虫，直到令尊而今年老体衰后，已经无法再压制住，所以那蛊虫就开始反噬宿主……”
听到尹修的话，无论是箫靖清还是箫靖海，甚至包括一旁的叶老以及其他的几人无不面露惊异之色。
尹修所说的与箫建军的情况可以说是分毫无差。
但是，让他们吃惊的是分明就没看到尹修有什么举动，仅仅只是站在床边看了两眼，连碰都没碰箫建军，却居然就能够如此准确的说出整个情况。
甚至连那蛊虫曾被压制蛰伏了几十年都清楚！
这也太厉害了点吧？
房间中的众人看向尹修，神情中颇为吃惊。(未完待续。。)
第两百六十一章狰狞蛊虫（第五更）
“尹先生，那您……能不能破解我父亲体内的蛊术？”
箫靖清看着尹修，眼中流露出希冀之色。丫丫电子书，www.shuyaya.com既然尹修这么厉害，仅是一眼就能看穿他父亲的情况，那么……或许他真能救父亲呢？
箫靖海同样带着一丝渴盼的望着尹修，“还请尹先生无论如何一定要救救我父亲。”
尹修扫了眼箫靖清兄弟，还有房间内另外几个同样都满怀期盼的望着他的人，缓缓点了点头。
“可以。”
听到尹修房间内箫家的众人顿时大喜过望。
“尹先生，谢谢您！谢谢您……”箫靖海喜极的连声道谢。
箫靖海听出来了尹修的这句‘可以’，既是指他答应出手，同时也是指他能够破解父亲体内的蛊术！
站在边上的周婷看着尹修，眼中带着几分吃惊，还有些许恍惚沉凝，她脑海中又不由自主的想到了那件困扰她许久的事情。
这时，尹修开口问道：“令尊体内的蛊虫是什么人给他种下的？”
箫靖清看了眼左右，开口道：“不瞒尹先生，家父体内的蛊虫是在三十多年前与南方小国那一场战争中遭遇了对方的一名‘降头师’高手，虽然家父当年斩断了对方一条手臂，但也被对方以‘降头术’将蛊虫打入了体内。”
“如今一晃三十余年过去，随着家父日渐年迈，一身修为也因为常年需要压制体内的蛊虫，从那场战役归来后，就没有任何寸进，以至于在数日之前终于压制不住蛊虫，遭受其反噬……”
尹修闻言了然的微微点头。
南方的一些小国之中还是有不少人修炼有养蛊、施蛊之术的，这些蛊术基本都是源自于华夏南疆。然后经过一些发展衍变，逐渐的与南疆正宗的蛊术有了一些区别和差异。
年轻时尹修也曾分别与华夏南疆的正宗蛊术高手以及南方那些小国的‘降头师’都有过交手，对此算是有一定了解。
“令尊体内的蛊虫是一只命蛊，否则也无法一直蛰伏令尊体内三十余年都没有死去。”尹修道。
据他所知，修炼蛊术，无论是南疆的正宗蛊术还是南方小国的蛊术。一个人就算再如何天资绝世，一生最多也只能养成两到三只命蛊。
命蛊的生命力以及所拥有的力量都远远不是寻常蛊虫所能相比。
一般情况下，如非紧要关头，养蛊人是不会轻易的放出自己的命蛊的。通常到了动用命蛊的时候也就是要拼命的时刻了。
听到尹修的话，箫靖清与箫靖海兄弟二人不由相视一眼，继而纷纷恳求道：“还请尹先生出手为家父驱除体内的蛊虫！”
尹修轻轻点头，继而瞥了眼房间内的众人，对箫靖清、箫靖海兄弟二人道：“今天的事情我希望就止于这个房间之内。”
说完，尹修静静地看着他们俩。
箫靖清与箫靖海自然听懂了尹修的意思。
兄弟俩几乎想都没想就立马回答道：“尹先生请放心。今日之事绝不会有任何一点关于尹先生您的事情传出去！”
说完，箫靖清立即对一旁的周婷道：“婷婷，去把门关上。”
“好的大舅。”周婷连忙应道，马上过去关上了房门。
外边客厅里坐着的那些箫家人不清楚周婷干嘛突然关门，顿时纷纷好奇的往这边看了两眼。
不过既然周婷关门，那自然也没人敢过去窥探。
尹修见状又看了眼那位叶老。
叶老见尹修目光望来，连忙表态：“尹先生，老朽保证以后绝不会向其他任何人提及您的事情！”
“嗯。”尹修轻点头。也没有要求让他出去。上一次救薛宁的那两个朋友的场景都被他看到了，自然也就没什么必要让他回避。
再说。尹修之所以让箫靖清他们保证不外传今天的事情主要就是不想以后再有什么人来找他。
这一次来箫家要不是王思贤开口恳求，加上他人正好又在京都，他才不想理会这些事情。
应了一声后，尹修站在床边，一只手张开笼罩在了床上的箫建军面庞上方，一股并不算强的法力从他体内涌出。使得他的那只手掌之上泛起了一层淡淡的灵光……
周婷站在一侧，充满好奇的看着。
此时她很庆幸刚才是自己下去迎接尹修上来，这才得以留在房间里亲眼见识尹修如何解决外公体内的蛊虫。
是人都会有好奇之心的。周婷自然也不会例外。
何况，箫建军体内的蛊虫已经蛰伏了三十余年都没能驱除，要是尹修真的能解决。救回她外公的话，那可真的就是太厉害了！
周婷脸上不禁现出了期待之色。
既期待着尹修能够解决她外公体内的蛊虫，救回外公，同时也期待着尹修究竟如何解决她外公体内的蛊虫……
当周婷看到尹修将一只手笼罩在外公面庞上时，心中不禁升起几分疑惑。即便看到尹修的手掌泛起灵光，也同样还是十分不解。
她无法理解尹修就这么把一只手掌放在外公面庞上方究竟有什么用。难道这样就能够把外公体内的蛊虫解决掉了？
至于尹修手掌上的那一层灵光……则直接被周婷以为是武者的‘罡气’之类的。并没有怎么在意。
不过，当她看到箫建军的腹部忽然鼓起一团大概鸡蛋大小，并且有一团与尹修手掌上的灵光一模一样的淡淡光华透体而出时，不由得睁大了眼睛，十分吃惊的盯着，眼睛一眨不眨。
不仅仅是周婷，包括箫靖清、箫靖海以及叶老……等所有在房间里的人看到这一幕，全都不由自主的瞪着双眼，露出吃惊不已的神色。
纵然箫家也是武学家族，加上箫家的身份、背景，可谓是见多识广。但是像尹修这般手段，却还是第一次见识到。
此时所有人都很好奇箫建军腹部鼓起的那一团发光的到底是怎么回事。难道……那一团就是蛊虫？
众人心里隐隐有所测，但也只是猜测。
所有人都看着那一团鼓起顺着箫建军的腹部渐渐地往上移动，从腹部到胸口，再从胸口渐渐地移动到了颈下。
当房间内的众人看到那一团东西逐渐移动到箫建军裸露出来的颈下时，不由得惊呼一声。十分吃惊的看着，有些被吓到。
之前箫建军身上有衣服遮挡着还没觉得什么。
但此刻那一团东西移动到了颈下露出的地方，看到足有鸭蛋那么大的一团像是一颗巨大的肉瘤一样顺着箫建军颈下逐渐往上走……确实挺吓人，让人看了觉得瘆的慌，身上直起鸡皮疙瘩。
就连箫靖清和箫靖海两人都不禁皱了皱眉，看着慢慢地顺着箫建军咽喉继续往上的那一大坨东西，有点心惊肉跳的感觉。
生怕它会不会把箫建军的喉管、皮肤给撑爆了。
他们的担心自然是多余的，尹修亲自出手怎么可能会让这样的事情发生。
随着那一大坨东西逐渐的上升到咽喉往上一些的部位，它也开始慢慢地缩小。不一会儿。就完全看不出痕迹了，箫建军的咽喉下完全恢复了正常。
不过，此时箫建军的整个面部却都从内部透出一道淡淡的光华，看上去好像是他的脑袋在发光一样。
边上的众人看着眼前的情况，并不知道怎么回事。只是一个个都情不自禁的屏住呼吸，微带紧张的看着……
这时候，昏睡中的箫建军忽然皱了皱鼻子，眉头也不自觉的凝在一起。眼皮微抖着，似乎要苏醒过来。
紧接着。就见到两条细长的触须率先从箫建军的左侧鼻孔里冒了出来，若不细看的话，还以为是鼻毛呢。
不过眼尖的箫靖清等人还是一眼就分辨出了那不像是鼻毛。
于是乎房间内的几人不约而同的惊‘咦’了一声，看到箫建军的鼻孔在一阵抽动，顿时纷纷紧张的盯着。
“好像是有什么东西要从爸的鼻孔里出来了。”
房间里的一名中年妇人不禁开口小声的说了一句。
其他人并没有回应，因为他们已经看到箫建军左边鼻孔里确实是有东西爬。或者说是被硬拽出来更合适一些。
‘哗！’
当箫靖清等人看到从箫建军左侧鼻孔里被一团莹莹的灵光包裹着，硬拽出来的赫然是一条近乎有食指粗细，通体呈现深紫近似于黑色，看上去狰狞无比的大蜈蚣时，立刻哗然惊呼……
“啊……是蜈蚣！”
之前开口说话的妇人惊叫道。
“难道爸体内的蛊虫就是这条蜈蚣？”旁边另一名妇人盯着渐渐从箫建军鼻孔里被‘拽’出来的蜈蚣。吃惊道。
周婷看着那条粗大紫黑，显得十分狰狞的蜈蚣也不禁倒吸了口气。
那条蜈蚣确实是有点吓人，尤其是想到这条蜈蚣就在外公的体内潜伏了有三十多年，更是让她觉得有些恶心，不寒而栗。
甚至身体都不由自主的微微打了个寒颤。
一切说来话长，但其实经过的时间并没有多久，从尹修将手掌笼罩在箫建军的面庞上方，到此刻总共也就大概十来秒钟而已。
其实以尹修的力量要取出这条蜈蚣根本就是秒秒钟的事情，只不过尹修得顾虑着不能动作过猛，还得用法力裹住蜈蚣，防止伤害到箫建军，所以才会这么小心翼翼。
随着那条近乎有一掌之长的狰狞蜈蚣完全被拽出箫建军鼻孔。
在那团灵光包裹下，蜈蚣剧烈扭动着身躯挣扎着，但却无可奈何的被禁锢在尹修以法力所化的光团内，渐渐飞到尹修的手掌上……(未完待续。。)
五更完毕！
大家中秋快乐~
五更完毕，一万五千字！大家伙来点票票吧~~~有多少砸多少！
然后，我也滚回家过中秋去了。。。。
这几天可是够呛的，白天老犯困，晚上一直入睡不。累成狗了。。。(未完待续。。)
第两百六十二章拜见师祖！
箫靖清等人都面带惊容的看着尹修手中的那条狰狞蜈蚣。丫丫电子书，www.shuyaya.com他们虽然都知道箫建军体内有蛊虫，但此刻看到尹修真的从箫建军体内弄出了一条这么大的蜈蚣，还是忍不住感到一阵心惊。
至于尹修的手段……同样是让他们感到惊讶不已。
没想到尹修居然只是那么简单的就把那蛊虫给弄了出来！
这时，躺在床上的箫建军忽然翻了翻眼皮，渐渐睁开了双眼……
“尹先生，这就是我父亲体内的蛊虫？”箫靖清没有注意到床上箫建军转醒，看到尹修摊开手掌上，被淡淡灵光裹住的蜈蚣，不由上前问道。
尹修轻轻点头，“嗯。这条蜈蚣蛊虫对一般人来说确实很不简单，令尊能够压制它几十年已是殊为难得。”
“爸，你醒了？”
旁边的一名妇人发现了箫建军睁开眼睛，连忙惊喜的叫道。
箫建军似乎还稍微有点恍惚，稍微定了定神后才看了那妇人一眼，声音略显虚弱的问道：“刚才，是怎么了？我感觉好像有什么东西在我身体里游动，好像还从鼻子里出去了。”
箫建军刚才虽然在昏睡，但意识显然是半睡半醒的，对刚才的情况隐约有所察觉。
听到箫建军的询问，那名妇人连忙道：“爸，是这位尹先生已经帮你把体内的蛊虫给驱除出来了！”
“尹先生？”
箫建军一愣，不由顺着妇人的目光扭头往尹修和箫靖清这一侧望了过来。
当他看到尹修时，突然怔住，脸上的表情有些……呆滞。
双眼陡然紧紧地盯着尹修，睁大了眼睛，渐渐地泛起了吃惊。还有几分激动的神色。
箫建军突然一把紧紧抓住了旁边那妇人的手，神情激动的问道：“玉梅，你刚刚叫他什么？尹先生？是哪个尹？他具体叫什么名字？”
箫建军说话时，目光却始终盯着尹修的面孔没有移开。
箫建军的长女，也就是那位妇人，还有旁边的其他人。包括箫靖清与箫靖海兄弟二人都吃惊不已的看着表现得十分反常的箫建军，纷纷带着几分惊愕的抬头看向尹修。
怎么回事？父亲怎么会突然反应这么大，而且还特意问这位尹先生的名字？
箫靖清与箫靖海等人心中都充满了疑惑，目光惊疑不定的在父亲与尹修之间逡巡。暗想着难道是父亲认识这位尹先生？
不仅是箫家的众人，就连尹修都对箫建军的反应疑惑不已。
“箫老先生，不知道你为何要问我具体名字？咱们……是有什么渊源不成？或者你认识我？”
尹修开口问道。
虽然他的年纪要比箫建军大得多，但以箫建军如今的年龄，称他一声‘箫老先生’倒也无不可。
箫建军看着尹修，神情仍然是十分的激动。道：“你，哦不，您……您是不是叫，叫尹修？伊尹的尹，修身齐家的修？”
箫建军的声音微带着颤抖，格外的激动，甚至隐隐有那么几分既期待又忐忑。
尹修闻言大讶，这人还真的认识自己？
尹修不禁皱起了眉头。看着床上的箫建军，脑海中猛然想到了什么。缓缓地点头道：“不错。我的名字是叫尹修……”
尹修的话还未说完，箫建军听到他确认后，激动得豁然猛地坐直了起来，立刻对边上的箫靖清激动道：“靖清，马上把我衣柜里最上面的那个盒子拿过来！”
箫靖清不解父亲到底怎么了，为何会表现得这么激动。甚至都不顾身体虚弱，直接自己坐直了起来。
难道眼前的这位尹先生真的跟父亲有什么关系？
可就算是真有什么关系，父亲也不至于这么激动吧？
怀着许多疑惑，箫靖清还是上应了声，走过去衣柜那边帮箫建军拿盒子。
而尹修。本来话只说了一半，不过看到箫建军的反应后，也停了下来，只是目光却不由得往他脸上多注意了两眼。
其实尹修此刻心中已经隐隐地猜到了，是以他没有使用读心术去窥探箫建军心中所想去确认，而是静静地等待对方。
相比于尹修的若有所思和了然，房间内的其他人此刻却大都满头雾水。纷纷充满好奇的看着尹修跟箫建军。
不一会儿，箫靖清拿着一个大概有两个巴掌那么大的木盒走了过来，并将盒子递给了箫建军。
箫建军接过木盒，立马将其打开。
里面是一些零碎的小物件，而且看起来都是很老旧的东西了。
很快，箫建军就从那些东西底部翻出了一张泛黄，却保存得还很好的老照片，看到那张照片，箫建军的手都止不住微微颤抖了起来，眼中隐隐有泪光闪动……
旁边的箫靖清与箫靖海几人充满诧异，不明白父亲为何拿着这么一张老照片会这么激动。难道这张老照片跟眼前的尹先生有什么关系？
怀着好气，箫靖清与箫靖海几人不由纷纷凑了过去，撇着脑袋去看箫建军手中拿出来的那张泛黄旧照。
当他们看到那张照片时，顿时愣住。
下一刻，所有人都齐刷刷的猛然转头朝尹修望去……
“这、这……”
看到了照片的几个人全都看着尹修呆住，脸上充满吃惊，乃至是不可思议之色。
就连站在一侧的周婷见到自己舅舅等人这么一副震惊不已的表情，顿时也按捺不住走了上前，凑过去看箫建军手中的照片。
“啊……是他！？”
周婷看到箫建军手中的照片之际，顿时惊呼一声，充满惊愕的猛然抬头如箫靖清等人一般的望着尹修。
箫建军手中的那张照片上的两个人其中之一赫然与尹修长得一模一样。最大的不同，或许就是身上的衣着是以前旧社会时的那种短衫布鞋。
另外就是照片上的人看上去显得更加刚硬一些，而尹修则给人一种十分平和，温润如水一般的感觉。
除此之外。两人的面容几乎看不出任何差别。
这时候，尹修忽然淡淡的开口道：“你是陌城的孩子吧？”
尹修突然冒出的一句话让房间内的众人齐齐愣住，一下子没反应过来。唯独箫建军清楚尹修这句话是对他说的。
是以，听到尹修的话后，箫建军顿时按捺着内心的激动，紧紧地捏着手中的那张照片。深吸了口气，抬头望着尹修，慢慢地将平放着的双腿收回……
而这时，在一愣之后已经回过神来的箫靖清与箫靖海等箫家众人纷纷骇然的望向尹修。
他、他刚刚说了‘陌城’这个名字？！
身为箫家人，没有人会对这个名字感到陌生。只不过，这个名字突然从尹修口里叫出来，结合尹修的那句话，却是让箫家众人心中惊疑不定！
一时间，‘唰’的一下。全都又将目光投向了床上的箫建军。
箫建军将双腿收回后，直接就对着尹修一个跪坐的姿势，缓缓地朝尹修拜了下来，口中抑制不住激动的叫道：“徒孙，箫建军，拜见师祖！”
箫建军的话音刚落，房间内的箫家众人顿时心中大震！哗然不已。
拜、拜见师祖！？
没听错吧？老头子居然叫面前的这位‘尹先生’师祖？
而且还直接行了跪拜大礼！
这、这……怎么可能！？
房间内所有人无不惊骇的望着尹修和在床上跪拜的箫建军，心神完全被无边的震骇充斥。
不敢相信！
箫靖清等人。包括周婷无不怀疑是不是自己听错了，看错了。
然而。事实摆在眼前。
箫建军还跪拜着。
“爸！这、这是怎么回事？”
“是啊，爸，您为什么要叫这位尹先生师祖？他怎么可能？”
箫家众人充满疑惑，在震骇过后，顿时炸锅了，纷纷忍不住不敢置信的开口询问。
“你起来吧。”这时尹修开口对床上跪拜的箫建军说道。
“多谢师祖！”
箫建军连忙应道。这才直起身来，不过他的神情中仍然难掩那份激动之情。
当年尹修在前往星空彼岸的修真界之前，是有收过一名记名弟子的。眼前的箫建军就是尹修当年所收的那名记名弟子的儿子。
之前从箫建军看到他后的反应，还有对方的姓氏中，尹修就已经大概的猜到了眼前这个箫家应该就是他那位记名弟子的后人。
眼下不出所料。果然如此。
尹修也没料到竟然会这么凑巧，这个箫家居然就是他当年那位几名弟子的家族。而被他所救的箫建军则是他的徒孙。
如今看来，他之前答应王思贤来这一趟却是对了。
否则的话，他的这个徒孙可就遭殃了。
“你先跟这些小辈们解释一下吧。”尹修对箫建军道，顿了顿，又道：“嗯……我的事情，就仅限于房间里这些人知晓便可。”
“是，师祖！”箫建军连忙应诺。
大概是因为心绪激动，是以原本虚弱的箫建军此刻竟是面泛红光，精神高涨，一扫之前的虚弱萎靡。
听到尹修的话后，他立即就开始跟箫靖清等人解释关于尹修的事情。
有着照片对照，加上尹修之前又一口叫住了自己父亲的名字，箫建军丝毫不怀疑尹修的身份。
事实上箫建军的父亲箫陌城这个名字都还是当年尹修给起的。而箫建军手中的那张照片尹修也有一些印象，是当年他与箫建军的父亲箫陌城一起拍的一张合照。
尹修都没想到箫家竟然还将这张照片一直保存到了现在。
也多亏了这张照片，否则箫建军绝不可能认出尹修来。毕竟当年箫建军可还没出生呢。(未完待续。。)
第两百六十三章您已经超凡入圣？
在箫建军向箫靖清等人解释尹修的身份之时，尹修不禁瞥了眼在一侧听得目瞪口呆的‘叶老’。
之前尹修以法力拘出箫建军体内的蛊虫也就罢了，但关于自己是箫建军师祖的事情却是不宜让他知晓。
于是尹修迅速捏了道法决，打入叶老体内。
霎时间，叶老身躯一震，眼神中顿时现出一片恍惚迷茫之色，渐渐地失神……
箫家的几人，包括周婷在内，听着箫建军解释尹修的身份，一个个眼中都不禁流露出惊色。
觉得十分的不可思议。
尹修看上去最多也就二十来岁，怎么可能是自家祖师爷？
然而，箫建军的话，以及那张照片却由不得他们不信。
何况……刚刚尹修那般轻而易举，只用了十来秒钟就把箫建军体内的蛊虫给取出，这等手段的确非常人所能够做到。
要是真那么容易的话，箫建军也不会让那条蜈蚣蛊虫一直潜伏体内整整三十多年之久了。
是以，虽然觉得不可思议，难以置信，但箫靖清等人还是渐渐地相信了。只不过他们不时望向尹修的目光却依旧是带着那种惊奇和几分古怪。
这个事情毕竟对于普通而言匪夷所思了一些，一时间没办法完全接受也在所难免。
其实别说是箫靖清他们，就算是箫建军自己都觉得有些不可思议。
也正因为众人都处于震惊当中，心绪一时半会难以平复，是以倒是没人注意到一侧的那位‘叶老’一脸茫然失神的情况……
在简单的向箫靖清等人解释了一番后，箫建军的目光看向了尹修，忍不住开口问道：“师祖，您……您怎么看上去还是这么年轻？难道您真的已经突破了天人桎梏。超凡入圣？”
“我爸当年跟我说起您的时候曾经提到过，说您早已达到武道极致，踏上了追寻突破天人桎梏，超凡入圣之路……”
这番话确实是当年尹修对箫建军的父亲，也就是他的那名记名弟子箫陌城说的。
“不错。”尹修淡淡点头，不过却不打算解释太多。微顿片刻。又问道：“你父亲是已经辞世了吗？”
虽然尹修没有多说他突破所谓武道极致，超凡入圣的事情，但从尹修口中听到肯定答复，箫建军还是忍不住深吸了口气。
看着尹修那几乎与父亲箫陌城留下的照片当中毫无变化的‘年轻’面容，箫建军内心只觉震撼难言。
突破武道极致，超凡入圣，一直以来都只是江湖武林中故老的传说，真正做到这一步的，似乎已经千百年都没有出现过如此人物了。
而对于真正突破了武道极致。踏入了那超凡入圣境界的人物拥有怎样的力量，这些是没有人能够知晓的，只能凭空去猜测和想象。
此刻，箫建军看着尹修，至少已经可以确定一点，那就是突破武道极致，超凡入圣后那就可以容颜永驻，或许还得再加一个‘长生不老’！
饶是箫建军也算是见多识广。各种大风大浪也都经历过了，但心中所想到的还是让他心绪难平。有一种莫名的激荡久久不能落下……
在听到尹修开口询问其父亲时，箫建军才勉强抑制住心绪，回答道：“师祖，是的，我父亲早在二十多年前就已经辞世。享年七十九岁！”
尹修微微点头，心中只是略有感触。但却不至于感到悲伤之类的。对于普通人来说，能活到近八十已经算得上是高寿。
箫陌城本身的天赋也远不及尹崇文，加上他估计也不大可能像尹崇文那样在山村里修身养性，没能活到如今也属正常。何况，箫陌城本就要比尹崇文大了几岁。
当年尹修之所以收他做记名弟子也正因为他的天赋只能算是尚可。但不能说是很高。
若非因缘际会，加上箫陌城苦苦哀求，尹修多少生出了一些怜悯之心，当年也不会收他做记名弟子，传授了不少功夫给他。
“你父亲享年七十九岁，也算是寿终正寝，没什么遗憾了。”尹修淡淡道。
箫建军道：“父亲临终前将这张照片交给我时，就说这辈子最大的遗憾就是没能再见师祖一面。”
“父亲说，当年若非师祖相救，他早就已经死在了军阀的枪下。若非师祖传艺，他也不可能在那动荡的乱世活下来，甚至历经战事都顽强的熬了过来，没有跟许多其他的先烈那样战死沙场……”
“嗯。”
尹修轻轻点头，道：“看来你父亲还是跟你说过不少关于我的事。当年救下你父亲是恰巧被我遇到，也是你父亲命不该绝。”
“而我当年一心执着于找寻突破天人桎梏的‘道路’，是以也没有时间和心思去悉心教授你父亲武艺，只是教了他数月，传了些许法门给他便离去了。”
箫建军道：“父亲自言天资有限，所幸师祖您传授的武学与法门都是上上乘的功夫，加上自身的勤奋与努力，我父亲还是修炼到了先天巅峰之境。若非当年在战场上留下的旧伤颇多，父亲也不会在二十多年前就辞世……”
听到箫建军的话，尹修倒是微微意外。有点惊讶于他那位记名弟子箫陌城居然能够修炼到先天巅峰。
以箫陌城那只能算是尚可的天赋，能修炼到这一步，是非常难得的，可见他自己是多么的努力。
不过说起来当年尹修虽然只是收他做记名弟子，也没有太花心思教导他，但是在武学和心法方面倒是一点也没有藏私，基本上能教的都传授给了他。
“你父亲当年便是脚踏实地，敦厚坚毅的性子，能完全的下心去修行，唯一可惜的就是他的天资确实是稍逊了些许。”
尹修微微感叹。
尹修与箫建军一句句的聊着。
看得出来，尹修的那位记名弟子确实是对他十分的感恩和挂怀，对箫建军说了许多关于他的事情。
而且从箫建军的语气和态度中都能明显的感觉出来受到箫陌城的影响很大。对于尹修是异常的敬重。
边上的箫靖清与箫靖海，以及周婷等几人听着尹修与箫建军的这番对话，内心是十分震动的。
毕竟他们对这些事情都所知不多，甚至很多事压根都没听过。如今从尹修与箫建军的对话中听到这些旧事，心中除了感到震动之外，也充满了好奇。
不过也没有谁在这个时候随便插嘴。都只是静静地听着，那感觉就仿佛是小的时候大家围坐在一起，听着长辈们说故事一样……
不知不觉，尹修与箫建军聊了大概有五六分钟。
这时尹修将话题转回到了当前，将右手中那条狰狞的紫黑色蜈蚣放在面前，道：“你的身体现在比较虚弱，被这条蛊虫吞噬损耗了不少的精气，这两天你好好的休养一番，稍后我再给你点东西补充元气。大概三两天后你就能够恢复到之前的状态了。”
“多谢师祖挂心！”箫建军连忙应道。
“嗯。”
尹修可有可无的轻应了声，目光扫过手中的那条蜈蚣，道：“这条蜈蚣是一只本命蛊，既然蜈蚣一直活到现在，那就说明当年给你种下这只蛊虫的人也还活着。”
说完，尹修抬头看了看箫建军，继续道：“既然你是我尹修的徒孙，这笔账就不能就这么算了。你被这只蛊虫折腾了几十年。导致修为无法寸进，现在也该是让他付出代价的时候了。”
“师祖。您的意思是……”箫建军微愣的看着尹修。
说实话，三十多年过去，就连箫建军自己都忘记了当年在战场上给他种下这只蛊虫的人是什么模样，更加不知道对方具体叫什么名字。
可听尹修话里的意思是打算要给他报仇？
尹修瞥了眼手中的蜈蚣，淡淡道：“来而不往非礼也。他当年将这只本命蛊打入你体内时，大概万万想不到有朝一日这条本命蛊会成为他的催命符！”
说罢。尹修将手掌上的蜈蚣拘在半空中，而后双手蓦地变幻，不断地结印，打出一道道法决……
本命蛊就算与养蛊之人相隔再远的距离也都会存在着一丝冥冥中的联系。就算是养蛊人自身都未必能够感应到这一丝联系，但是联系却依旧会存在着。
而以尹修的手段。凭借这一丝联系要通过这条蜈蚣反噬过去那名蛊师并非什么太难的事情。
除非，对方真的距离太过遥远，超出了尹修的能力范围。
不过，以尹修合体期巅峰的修为，有本命蛊的一丝联系，除非双方真的刚好一东一西，或一南一北，相隔了整个地球的距离，否则几乎不可能逃脱得了尹修的力量反噬。
看着尹修不断地结印施展法决，箫建军以及房间内的其他人都纷纷露出吃惊之色。
尹修双手结印的速度实在是太快了，即便房间里的人几乎全都有着不俗的修为，但在他们的眼中，尹修的双手依然是一片残影纷飞，根本就分不清楚哪一道是真实的，哪一道是残影……
说来话长，但实际上也仅仅只是那么短短两三秒钟而已，尹修对着浮在半空的那条蜈蚣打入了不下百道法决。
只见那条蜈蚣通体渐渐泛起了一层刺眼的红光，那蜈蚣似乎在承受着强烈的痛苦，狰狞的剧烈挣扎嘶叫起来。
片刻，那条蜈蚣突然间‘嗡’的一颤，莫名的就像是崩溃的玻璃镜面一样，顷刻间布满裂纹，而后彻底湮灭。
只剩下一团猩红晦暗的血光在半空渐凝结成一道微小的符咒，而后倏地一闪，眨眼隐逝……(未完待续。。)
第两百六十四章是他！？
华夏之南某小国境内，密林之中一间木屋内，一名干瘪削瘦，须发斑白的独臂老者正坐在一堆五颜六色的毒蛇以及蜈蚣、蝎子、蜘蛛等恐怖毒物中间。
那满地的毒虫围着独臂老者周身爬动，却像是宠物般的乖巧，没有哪怕任何一只毒虫爬到独臂老者的身上咬他。
独臂老者看着面前满地的毒虫，忽的咧嘴‘嘎嘎’干笑了两声，继而嘴里突然发出一阵微弱低沉的窸窸窣窣般的声音。
片刻后，一条花纹斑斓的毒蛇悄然的从他那宽大的衣袖中缓缓扭动着细长的身躯爬了出来。
随着这条斑斓毒蛇的出现，周围满屋的那些毒物骤然纷纷僵住，明显能感受到整个木屋内的这些毒物全部都透出一种畏惧和惊慌……
斑斓毒蛇不紧不慢的爬到了最近的一只蟾蜍面前，‘嘶嘶’吐着芯子，张口便狠狠地咬在了那只蟾蜍身上。
蟾蜍一阵‘呱呱’大叫，四肢抽搐了几下便没了声息。
一口咬死了那只蟾蜍后，斑斓毒蛇却并没有吞下蟾蜍，而是将其吐掉随意的丢弃在一边。坐在地上的独臂老者看着这一幕，十分欣慰开心的‘嘎嘎’笑了起来。
就在这时，一道隐约的红光却十分突兀的从冥冥中陡然出现，独臂老者猛然一怔，还未等他反应过来，那一缕红光便直接印入了他的眉心之中。
这一刻，独臂老者终于感觉到了那红光是一道十分微小的符咒。
然而，也就是在他察觉到的这一刻，一股莫名的力量猛地从那一道微不足道的符咒当中爆发出来。
正是那么一道微不足道的力量让独臂老者蓦地浑身一震，双眼猛然大睁，流露出不敢置信之色。
一缕缕嫣红的鲜血渐渐的从他的口眼耳鼻七窍之中悄然流出……
地上的那条斑斓毒蛇也突然间浑身一僵。那对阴冷的蛇眼陡然便失去了神光，蛇躯失去了力量支撑，软软地趴在了地上，没有了声息。
……
“好了，给你下蛊的那人已经必死无疑。”尹修看着那道血色符咒消失后，不由对箫建军淡淡说道。
箫建军此时望着尹修简直眼睛放光一般。尹修的手段实在是让他大开眼界。
“当年给我下蛊的那人距离此地至少也有数千里。师祖这般手段当真是鬼神莫测，超凡入圣！”
箫建军不禁惊叹道。
他丝毫不怀疑尹修的话，有的只是惊叹。
毕竟一个活了上百岁却依旧看起来跟二十来岁小年轻没什么两样，已经踏入了那千百年来都没有人能够触及到的‘超凡入圣’境界的存在，就算是有再神异的手段也很难让人生出怀疑之心。
因为他本身就已经是超脱凡俗，超越常理的存在。
站在一旁的箫靖海终于憋不住，开口问了句：“祖师，当年给我爸下蛊的那人当真就这么死了？”
叫尹修这么一个看起来从二十来岁模样的人为‘祖师’，箫靖海多多少少还是有那么一点别扭感觉的。
但却按捺不住内心的好奇。他倒也不是怀疑尹修的话。只是纯粹觉得难以置信、不可思议罢了。
听到箫靖海开口询问，房间内的其他人顿时齐刷刷的将目光投向尹修。
尹修淡淡一笑，道：“你莫要小看了刚才的那一道符咒。凭借那只本命蛊与养蛊人的逆向联系，至少在相距万里之内，他都是必死无疑，逃无可逃。”
尹修的回答将开口询问的箫靖海以及其他几人都给吓了一跳。
只要在万里之内就都必死无疑？
这、这也太吓人了一点吧？
能隔着万里之遥杀人，这等手段简直是匪夷所思！
房间里不禁响起了一阵吸气声。
尹修淡淡瞥了一眼，没有再去解释太多。直接从储物戒指内取出一枚可以补充精气、元气的‘赤元灵果’。
赤元灵果表面呈现一种淡淡的赤色。大约有鸡蛋大小，呈椭圆形状。表面隐隐有一层淡淡的光晕流转。
这是补充精气，固本培元效果极佳的一种灵果。
当然，若是与专门炼制的培元丹相比，那自然还是要稍逊一些的。不过，尹修储物戒指里可没有培元丹这种低级货，是以只能拿一枚‘赤元灵果’来给箫建军恢复精元用。
不过尹修手里凭空的多出了一枚果子来。让在场所有人都愣住。
根本就没有人看到尹修伸手从哪里拿出拿出的果子，完全就是毫无征兆的突然凭空出现在尹修的手上……
如此匪夷所思的一幕再次让房间内的箫家众人感到惊愕不已。
周婷站在一侧，望着尹修的侧影，眼神更显得无比复杂与好奇。当初在银海因为小蛮的关系遇到尹修时，她就直觉尹修似乎不那么简单。
却万万没想到。尹修不仅仅如她所料的那般，确实很不简单，而且还‘摇身一变’成了她外公的师祖，也是她的‘祖师爷’！
“师祖，这……”
箫建军看着尹修手中凭空出现的灵果，同样微微一呆，忍不住开口。
尹修没有去解释，只是对他道：“这是一枚灵果，可以让你迅速的恢复被蛊虫吞噬损耗的精气，并为你固本培元。”
说完尹修拿着赤元灵果的右手蓦地灵光浮现，顷刻间就将那枚赤元灵果粉碎成汁液与碎渣混杂的一团。
尹修的法力将粉碎后的灵果束缚着，并不会有一丝一毫掉落下去浪费掉。
这时尹修对箫建军道：“张嘴。”
箫建军也猜到了尹修的目的，于是依言张开了嘴巴。
只见尹修手掌微动，被他以法力束缚手掌上方的那一团果液与果渣便带着一层蒙蒙的灵光如同细流般飞入了箫建军口中……
尹修又以法力帮箫建军化开赤元灵果的药力。
箫建军感受十分明显，体内突然间就有一团滚热的暖流顷刻间便膨胀开来，眨眼充盈到了周身的四肢百骸。
尤其是內腑中更是充斥着一股暖烘烘的热力，让箫建军感觉浑身舒泰。原先的那种虚弱乏力感觉几乎可以说是一扫而空。
甚至他的面庞上一下子变得红光满面，并隐隐有些微的细汗沁出。
“好了，这两天你好好休养，有个三两日的功夫，你就能完全恢复，甚至是比原来更好。”尹修收回了手掌。对箫建军道。
箫建军闻言，十分激动的感激道：“是。多谢师祖！”
“嗯。”
尹修若有似无的轻应了一声，扫了眼被他施了法术，双眼茫然呆立在一侧的‘叶老’。
随即对箫靖清几人说道：“这位叶大夫我给他施了法术，他不会记得刚才在这房间里发生的事情，你们稍后处理一下吧。关于我的事情，还是别让外人知晓。就算是家中的小辈也不必多说。”
“还是我之前说的，今天的事情就止于这个房间里好了。”
听到尹修的吩咐，箫靖清连忙应道：“是。”
“嗯。”尹修轻点了点头。
不过尹修却是没有注意到一侧的周婷在听到他刚才所说的话后。浑身一僵，心中大震，猛地抬头朝他望去。
是他吗？
是他吗？
难道我之所以会忘记那晚被岛国的几名忍者追杀之后的事情就是他做的？
周婷一下子感觉自己整个脑袋都开始乱哄哄起来。
脑海中不断地浮现出那天晚上她被忍者追杀，然后负伤逃亡的情形。小蛮的身影也在她脑海中浮现，那种莫名的熟悉感愈发的强烈……
“他刚才说给那位‘叶老’施了法术，他不会记得房间里发生事情。那么就表示他有能力做到这一点。”
“而且，他似乎就住在我上次被那些岛国忍者追杀的地方附近，刚好我还对他的那只像松鼠一样的宠物有一种十分莫名其妙的熟悉感……”
“这一切不可能是巧合！”
周婷脑海中想着。心情忽然变得有些激动。
她感觉自己的推测应该不会有错，那晚她被岛国忍者追杀。肯定是尹修救了她，并且帮她处理了伤口。
周婷越想，越是迫切的想要弄清楚她所忘却的那一段记忆到底都有些什么。
虽然她淡忘的记忆并不多，但对于周婷而言，明知自己很诡异的忘掉了一些记忆，内心自然就会感到十分的纠结。也会非常的好奇自己到底都忘掉了一些什么事情，又到底为什么会如此诡异的淡忘。
如今终于算是找到了源头，周婷心中的激动可想而知。
好在她还很清醒，也很冷静。知道尹修如今可是她的祖师级人物，就算心中有再多再大的疑问也不适合现在当着这么多长辈的面询问。
“等下一定要找机会私下里问问他！”周婷心中暗暗道。
虽然论辈分。尹修是她的祖师，但尹修看上去毕竟太‘年轻’了一些，加上周婷之前就与尹修有过一些接触，内心里其实并没有太当回事。
尹修这会儿并没有去留意周婷内心的情绪变化。
他对箫建军道：“我现在暂居银海，这次也是恰好有一些事情过来京都，大概这一两日就会返回银海，这张名片你拿着，日后若是有什么事，可以打上面的电话，或者是直接到名片上的公司地址找我也行……”
说着，尹修取出了一张名片递给了箫建军。
终究算是自己的徒子徒孙，稍稍照拂一下也是应当的。(未完待续。。)
ps：  既然大家都这么强烈要求三更，那今天就三更好了。。。然后，大家可别忘了投票啊，作者菌码字不容易的，尤其是作者菌还是个手残党。
第两百六十五章找上门来了
银海。丫丫电子书，www.shuyaya.com某酒店客房内。
“师伯，师叔祖，我已经查到我师父还有魏师叔、林师兄他们最后出现的地方……”
一名二十出头的青年推门而入，开口说道。
房间内坐着一名身着短衫的老者，以及一名剑眉入鬓的中年。
那名中年赫然就是被尹修所杀的林建峰的师父吴冠华。另外的老者与青年自然就是那日与他一同来到银海的师叔谢克明与师侄陈敏华。
听到陈敏华的话，原本正闭目打坐的谢克明蓦地睁开了眼睛，朝他望来，“敏华，你是怎么查到你师父他们最后出现地点的？”
陈敏华连忙回答，“师叔祖，我花了一些钱托了点关系拿着我师父他们的照片找人调看了我师父他们来到银海那天的街头监控录像。”
“监控录像？”
谢克明一愣。
他已经有二十多年没下山过，而且这二十多年来他一直都在潜心修炼，对于这俗世间的很多东西的了解和认知都已经出现断层。
是以听到陈敏华所说的街头监控录像竟一下子不知道是什么东西。
边上的吴冠华连忙稍微解释了一下。
谢克明很快也就弄明白了，于是又向陈敏华问道：“那你师父他们最后出现是在什么地方？”
陈敏华连忙答道：“师叔祖，从监控录像看，我师父他们最后是在上个月17号晚在‘桂园路’一个路口的摄像头有被拍到过，之后银海街头的摄像头就再没有拍到过我师父他们。”
“走。现在就去那个什么‘桂园路’看看。”
谢克明二话不说，立马起身道。
“好的师叔。”吴冠华也立即应道。
当下三人迅速的离开了酒店，前往‘桂园路’。
“师叔祖，师伯就是这个路口了……”陈敏华道。他看过录像。自然知道具体位置对不对。
三人从出租车下来，看了看周围。
吴冠华微蹙着眉，问道：“知道那晚的录像你师父他们离开这个路口时是往哪个方向走的吗？”
“嗯，知道！”陈敏华连忙应道。接着一指右侧的路口，道：“方向肯定是这条路没错。”
“走，咱们顺着这条路走进去看看到底是到哪里的。”谢克明道。
“好！”
三人马上走进了右侧的那条路。往前走了没有很远。他们来到了一所中学门口，这所中学赫然就是‘中平七中’！
也就是宁月璟所就读的中学。
“没有路了。这一路进来，除了路边有一些店铺之外，就只有这所学校。也没有别的岔路通往其他地方……”
吴冠华抬头看了看面前的中平七中，开口说道。
谢克明微皱了皱眉，目光环视了一圈四周，向陈敏华道：“知道你建峰师兄请你师父他们下山来对付的那个妖女大概是多大的年纪吗？”
陈敏华回答道：“具体的不清楚，只是好像有听我师父在与建峰师兄通电话时骂了两句什么小妖女的。我想那个妖女的年龄应该不会很大。”
“小妖女？这么说来，对方的年纪绝对不可能会超过二十岁。”吴冠华皱眉道。
谢克明沉吟片刻。缓缓道：“应该要比二十岁还要小不少。你别忘了是建峰打电话给天禄他们的，建峰今年也才二十三岁而已。”
“天禄在跟建峰通话时骂小妖女十有八.九是听建峰这么骂才会跟着这么称呼那个妖女。所以，能够被建峰骂作‘小妖女’的，年纪必然要比建峰小至少五六岁以上。也就是说那个小妖女最多就是十七八岁……”
听到谢克明的分析，吴冠华也是十分认同，点头道：“师叔说的不错。虽然只是推断，但可能性非常的高。”
说完，吴冠华不由再次抬头看了看面前的中学。继而意有所指的道：“这好像是一所初中吧？”
“是的师伯。”陈敏华应道。
“初中。小妖女……”吴冠华轻声自语。
旁边的谢克明却是听明白了他的意思，微微点头。道：“极有可能。这条路也没有别的地方可以通。”
吴冠华沉声道：“不过，这所中学的女生应该也不少。就算她真的在其中，想要找出来怕是也不那么容易。”
谢克明皱了皱眉。
这时，吴冠华不禁感叹道：“可惜，要是有那妖女的照片就好了。”
过了片刻，谢克明忽然开口道：“其实也没那么麻烦。那妖女既然修炼了邪术。并且能够让建峰向天禄他们求援来对付，修为定然比建峰高出一截。”
“师叔你的意思是……”吴冠华扭头看着谢克明。
谢克明道：“建峰是你的弟子，你应该最清楚他的修为吧？”
“建峰天资还算不错，修为距离练气层次已经不远，这么说来。那个妖女十有八.九已经是达到练气层次了。”
说完后，吴冠华却忍不住倒吸了口气，看着谢克明道：“师叔，要真是这样的话，那这个妖女确实有些非同凡响啊！”
“嗯。”谢克明微微点头，“如果我们的推测都正确，那个妖女仅仅只是个初中生就能够修炼到练气层次，委实有些惊人！”
岂止是惊人，简直可以用得上‘天纵之资’、‘百年难遇’……这样的词语来形容。毕竟一个初中生年纪再大也就是十五六岁。
仅仅十五六岁就能达到练气层次的修为……这是何等的惊人？
按照这情况，恐怕最多不到二十岁就能够踏入先天境界，三十岁之前必然能够先天巅峰！甚至，很可能都用不了那么长的时间，快的话二十五岁先天巅峰都未必没有可能。
这样的人物，一旦让其成长起来，几乎可以说是注定了会成为‘一代宗师’级的人物。
“师叔的意思我明白了。只要那妖女真有练气层次的修为，那么她的气息应该会很明显，咱们只需要守在这学校门口，注意感知必然能够找出她来。”吴冠华道。
“不错。”
谢克明道，“这么一所小小的学校，恐怕想要找出第二个真正的修行之人都难。何况是达到了练气层次的高手，而且还是女孩。”
“那咱们就在这守株待兔？”吴冠华望着谢克明。
谢克明缓缓点头，“眼下也只有这个办法比较靠谱。”
“好！那就守株待兔。”
……
京都，箫家。
尹修虽然与箫家算是‘相认’了，但却没有在箫家多待。
箫家的人固然是他的徒子徒孙，但却算不得多么亲近的关系，毕竟他跟这些徒子徒孙原本是没有任何交集的。
唯一有交集的弟子箫陌城也早已逝世二十余年。
何况，即便是箫陌城也仅仅只是尹修的一个记名弟子罢了。所谓记名弟子，顾名思义。也就是只有那么一个名分，但却算不得真正意义上的弟子。
对于箫家的这些徒子徒孙，适当的给予一些照拂也就足够。至于说留在箫家多待几天之类的，却是没什么必要。
不过尹修好歹还是留在箫家吃了个午饭。
席间箫靖清和箫靖海等已经知道了尹修身份的人自然是对尹修恭敬不已，就连刚刚恢复一些的箫建军的是十足十的一副后辈奉承的姿态，这让箫家其他那些不知情的小辈们一阵莫名。
不过他们看到原本已经是‘重病膏肓’模样的外公（爷爷）如今在尹修到来后没多久就突然间恢复了‘生龙活虎’，脸上甚至都看不出丝毫的虚弱病态，反而显得红光满面。精神瞿烁的样子。
于是他们在吃惊之余，也就是想当然的以为自家的这些长辈。包括爷爷（外公）都对尹修那么客气恭敬是因为尹修治好了爷爷（外公）。
这么一想，心中的疑窦便降低了许多。
当然，即便如此，箫家的小辈们也还是觉得自己的这些长辈对尹修实在是客气恭敬得过分了一些。
在箫家用过午饭后，尹修只是稍坐了片刻就离开了。
离开之前，尹修也私下给箫建军留下了几本心法、基础的术法、武学以及不少的下品灵石等这些零零碎碎的一点东西。
这也算是自己身为祖师对徒子徒孙的一点小小提携。
尹修离开时。箫建军领着箫靖清、箫靖海等人亲自将尹修送到门口，本来他们还想一直送尹修到外面出口的，不过尹修不想弄得这么劳师动众，才让他们作罢。
倒是从箫建军房间里出来后就一直没有开口过的周婷这时忽然开口，说要替外公和舅舅们送送尹修。
尹修也是看出了她应该是有话想私下里跟自己说。于是稍稍沉吟后，便也就点头答应了。
从箫家的大院里走出来没多远，尹修瞥了眼跟在身侧落后了一个身位的周婷，不由开口道：“你有什么想问的，就说吧。”
周婷闻言不禁愣了一下，大概是没想到自己还在寻思着怎么开口的时候，尹修会这么突然，也是这么直接的主动说了出来。
不过，既然尹修都这么说了，她自然也就不再犹豫。
“你……真的是我太公的师父？活了上百岁的人？”周婷微扬着下巴，侧头望着尹修。
即便到此刻，她对这些其实还是觉得有些难以置信。
虽然她自幼习武，又在国家特殊部门之中，所接触到的各种奇奇怪怪的事情多了去了。
但是，对于一个至少活了有上百年的人却仍然是一副二十来岁的年轻容貌，实在是觉得跟自己过往的认知相悖，难以接。(未完待续。。)
第两百六十六章送你一场造化
尹修忽然停住脚步，扭过头望着周婷，抿着下唇，露出一丝微微的笑意，道：“怎么，你觉得我不像？”
周婷原本见尹修忽然停下，还一愣，连忙也停住，而听到尹修略带调侃的话语后，神情稍稍迟疑，盯着尹修看了眼，带着几分谨慎小声道：“我能说真的有点不太像吗？”
“你看上去太年轻了，感觉都还没我大呢。～丫丫电子书，www.shuyaya.com”
后面的这一句倒更像是嘀咕自语。
尹修闻言顿时哑然而笑，‘呵呵’轻笑了几声，道：“对于已经突破武道极致，超脱了武道中所谓的‘天人之境’的人来说，根据容颜去判断年龄是非常不靠谱的。”
“只要踏出了那一步，不说‘返老还童’，至少从老年返还到中年时期的外貌还是没什么问题的。随着修为日渐精进，只要自己愿意，逐渐地返回到青年状态也是自然而然的事情。”
“这么说来，你……您也是到了老年后随着修为的提升不断‘返老还童’到现在看上去这么年轻的状态？”
周婷充满好奇的看着尹修。
“不。”
尹修微摇摇头，轻笑道：“我没有到老年过。当年我收你太公做记名弟子的时候我也只是三十岁出头而已，而且当年我的修为就已经达到武道极致。”
“我跟你太公一起待了几个月，也只教了他这几个月的武。后来分开后没多久我就突破了武道极致。”
微微一顿，“再后来，我的修为一路突飞猛进，所以一直都保持着年轻的状态，并没有到过衰老的阶段……”
尹修没有跟她说太详细，只是大略的提了几句。
这番话却让周婷大为惊叹。“您才三十余岁的时候就已经达到武道极致了？这也太厉害了点吧！”
周婷惊叹不已。
她如今也已经二十七岁了，可是修为却才刚刚突破到达先天境界。别说是武道极致了，就算是想要修炼到先天巅峰只怕也不是三五年内能够达到的。
尹修微笑，“其实我真正达到武道极致是在二十九岁的时候。只不过在达到这一道桎梏后就始终无法突破，一直蹉跎了三四年的光景才让我找到了一条可行之路。”
“最终我也为了突破的希望放下了很多的东西，毅然的选择了去冒险一试。所幸我成功了。”
“二十九岁就达到武道极致！”
周婷暗暗咋舌。甚至有一种震撼的感觉。
这是何等的天才？周婷自认习武天资算是很高的了，至少跟她的那些同辈的表亲们相比，她完全就是‘箫家’第一人。
整个箫家年轻一代中目前也就只有她一个人已经突破到先天境界。
对此，周婷心里还是挺自傲的。
可是，跟眼前这位‘祖师爷’当年相比起来……周婷觉得自己简直就跟井底之蛙一样的渺小。
二十九岁就达到武道极致。
要是现在出现这样一位妖孽，只怕整个江湖武林都得被震动。
深吸了口气，周婷平复了内心激起的波澜，望着尹修，目光中不自觉的多了几分崇拜的意味。
不愧是太公的师父。实在是太厉害了！
难怪能够成为古往今来千百年都未曾有过的突破了天人之境的人物！
周婷心中暗暗惊叹。
“祖师，到底要怎样才能够突破武道极致？是不是很难？为什么千百年来江湖中都没有人能够踏出这一步的人物出现？”
周婷满心好奇的问道。
虽然她心里对于称呼尹修为‘祖师’还是稍微感觉有那么一点别扭，毕竟尹修看上去太年轻了。不过，在她心底里却也已经认可了尹修这位‘祖师’！
尹修淡淡道：“突破武道极致……从某种程度上来说的确是非非常的困难，甚至可以说几乎是不可能踏出的一步。这也是为什么千百年来无数天纵奇才的人物最终都没能跨出这一步的原因。”
话音刚落，马上尹修又话锋一转，“但是……”
“从另一个角度来说，要突破武道极致却又并没有世人所想象。所以为的那么难。当年我因为困于武道极致数年之久，算是根基深厚。是以在突破的契机出现时，立刻就水到渠成的突破了，几乎没有任何的阻碍。”
当初尹修确实是刚从传送阵到达星空彼岸的修真界，感受到那浓郁的天地灵气后，立刻就水到渠成的突破，凝结了金丹。一丝半点的阻碍都没有出现。
所以。这一切的关键其实就是灵气！
在地球上灵气稀薄，根本就不足以支撑凝结金丹所需的庞大灵气，自然就无法突破。
无论是多么天资卓绝，多么风华绝世的人物，在如此残酷的外部环境之下也不可能有任何机会踏出这一步。
但是。如果有充沛的灵气，不说很容易突破金丹期，至少千百年来会有许多天才绝世的人物是有很大机会跨出这一步的。
周婷却是不大能够理解得了尹修的这番话，听着有些疑惑。
于是忍不住追问，“祖师，能说得详细一些吗？我不是太明白你的意思。您所说的突破的契机是指什么？”
尹修笑笑，道：“这个还是日后有机会的话再跟你细说了。”
“哦对了，我看你的天资还算可以，这两天问你外公另外要一门功法修炼吧，你原先修炼的心法稍差了一些。还有，记得顺便问你外公要两颗灵石辅助练功，等你彻底炼化掉两颗灵石中的灵气，相信你的修为应该能够大进一步。”
“啊……好的，谢谢祖师！”周婷没想到尹修会特意跟她说这些，惊讶了一下，连忙道谢。
尹修轻声微笑着，道：“好好修行吧，若是将来有朝一日你能够有突破武道极致的可能。到时祖师便助你一臂之力，送你一场造化……”
整个箫家也就只有周婷算是有机会达到这一步，其他的人都是天资一般，修炼到化元期还行，但是想要突破到金丹期……实在是吃力了一些。
天资这个东西不是寻常手段能够那么容易改变的，即便是在修真界中也只有一些极其稀少罕见的天地灵物才能拥有真正的给人脱胎换骨。转换天资的力量。
即便以尹修如今的修为，若是没有那样的天地灵物，他也没有办法替人脱胎换骨。
毕竟一个人的天资、根骨、灵性这些东西都是在娘胎里先天孕育时就决定了的，不是那么容易说改就能改。
周婷虽然不是非常理解尹修这番话具体所代表的是怎样的造化，但从尹修之前的那番话，加上她自己的认知，也能够明白尹修给她的这个承诺是何等的宝贵。
她心里也知道如果她将来真的能够达到尹修的要求，那么她的整个人生恐怕都将进入一个截然不同的全新天地。
“谢谢祖师，我一定会努力修行的！”
周婷内心隐隐有一股兴奋感。甚至让她连一开始最想问的问题都有些忽略掉了。整个心里都沉浸在这突如其来的欣喜兴奋当中。
看着周婷脸上神情中隐隐流露的喜悦与兴奋，尹修也不禁露出一抹笑容。
说到底毕竟是自己的徒子徒孙，如果她自己足够争气的话，帮她一把，给她一场造化也算是自己这个祖师没有白当不是？
不知不觉两人就快走到了出口。
尹修瞥了眼几十米外的出口，随即对跟在身侧的周婷道：“行了，就到这吧。不用再继续送了。我的联系方式给你了外公，你顺便问他要。以后要是有什么事情解决不了的，可以打电话找我。”
尹修的这番话让周婷心头再次一喜。这话就代表的含义很多。
如果没有尹修这句话的话。不说周婷自己敢不敢问箫建军要尹修的联系方式，就算是她壮着胆子去问了，箫建军也未必会给她。
甚至，即便她得到了尹修的联系号码，但如果没有尹修这句话的话，将来就算真有什么事情。除非生死攸关，否则她也未必真敢冒然给尹修打电话过去。
现在有了尹修这句话就大不一样了。
她只要把尹修的话跟箫建军一说，箫建军必然会将尹修的号码给她。
而同样的，日后她如果真遇到了什么难题，自己没法解决。那么也可以不用顾忌什么，直接找尹修就是。
“多谢祖师！”
周婷连忙再次微带激动的说道。
尹修轻‘嗯’了声，微带着笑意，道：“我走了。”
看着尹修迈步走向出口，周婷心中仍然是兴奋激动。不过这时候她猛然想起自己之前的疑问还没有问呢，“哎呀，怎么把这事给忘了！”
周婷连忙朝尹修追了上去，正要开口喊，猛然想到在这外面自己大喊尹修‘祖师’不大合适，要是被出口的警卫听见就不好了。
于是，周婷连忙改口喊了声：“您等一下……”
突然听到身后周婷的声音，尹修不禁一怔，停下脚步回过身来，看着小跑追上来的周婷，讶异的问道：“怎么了？还有什么事么？”
尹修也没走出多远，周婷一下子就追了过来。
听到尹修的话，连忙道：“那个，祖师，是这样的，我有件事情想问问你。这件事要是不弄清楚的话，我这心里总觉得有点怪怪的，没法安心，所以，所以我想向你求证一下……”
周婷显得稍有些迟疑、犹豫。(未完待续。。)
ps：  三更完毕~~你们懂的~
第两百六十七章周婷的震撼
“什么事，说吧。”尹修平静道。
周婷轻咬了咬下唇，抬眼瞥了下尹修，终于小声的开口：“之前我在我外公房间里的时候我听到您说那位叶老不会记得在房间里发生的事情……”
听周婷特意提到这件事，尹修看着她顿时恍然了过来。之前在箫建军房间里的时候倒是忽略了这一点。
“我想问一件事，就是大概几个月前，一天晚上我在银海被几名岛国的忍者追杀，后来应该是被人给救了，那个人是不是您？”
周婷终于把心中的疑问说了出来。
因为尹修的身份毕竟不同了，论辈分，是她的祖师，所以向尹修询问求证这件事时，周婷多少有那么一点紧张的。
果然是问这件事。
尹修心中暗道。当初之所以要用秘术让周婷淡忘那一部分记忆是鉴于周婷的官方身份，不想被打扰。
眼下既然周婷是自己的徒孙辈，也算是自己人，眼下她问起，自然也就没有什么好跟她隐瞒的了。
是以尹修闻言后，十分坦然的直接对周婷轻点头，应道：“是我。”
“那……那我当时从银海离开后很突然的就怎么都想不起来那晚之后到底发生什么事，也是您做的？”
一听尹修确认救自己的是他，周婷立马追问这个她更加关心的问题。
尹修看了看她，微微笑了下，道：“也是我。”
话音落下，不等周婷再开口，尹修继续说道：“既然你问起，那我就帮你把那段记忆‘找回’吧。”
“啊？”
周婷闻言吃惊了一下。不是吃惊尹修回答的确是他所为。而是吃惊尹修说可以帮她‘找回’那段记忆。
已经被自己‘遗忘’的记忆还能够‘找回来’？
周婷觉得这实在是有点匪夷所思，非常的惊奇，乃至是惊愕。
尹修没有去解释，面带着微笑，迅速捏了几道法决，接着。右手带着一缕隐约的幽暗微光在她眼前晃了一下，最后食指轻轻地点她的眉心正中……
周婷本来还在十分好奇的看着尹修的动作，然而当尹修的右手在她眼前晃过时，她立即感觉到眼前一阵眩晕感，大脑中立刻茫茫空白一片，眼中茫然失神。
下一刻，当尹修的食指落在她眉心时，她的双瞳中顿时泛起了两道深邃而奇异的神光。与此同时，她的脑海中也彷如电闪般的‘唰唰’不断地闪现出一幅幅画面……
当初尹修只是施展秘术将周婷的那部分记忆‘屏蔽’遮掩。让她无法回忆起来，并非是将记忆彻底删除。
其实尹修也没有那个能力可以真正意义上的‘删除’一个人的记忆。
要抹杀一个人的灵魂意识并不难，但是想要将一段记忆从一个人的灵魂意识中‘移除’，这已经不是修真者能够达到的手段。
除非是仙人才有可能做到这一点。
毕竟，记忆是深刻融入到一个人灵魂深处的，即便他自己都想不起来的一些记忆，但却依旧会有痕迹存在于他的灵魂潜意识的深处。
如果尹修要尝试强行将一个人的记忆抹除，那么最终的结果就是。这个人的灵魂也会被一并抹杀。
尹修的手指在周婷的眉心轻点了一下后就收了回来。
周婷双眼中闪烁着深邃的奇光，眼神却仍旧是透着那种茫然失神。不过她的意识正在重新接受之前被尹修以秘术‘屏蔽’遮掩的那一段记忆画面……
尹修站在旁边静静等待了片刻。
周婷的茫然的双眼终于逐渐地恢复了神采。此时她的脸上不自觉的带着几分恍然和明悟之色。
旋即，在完全清醒后，白皙的双颊却又不自觉的闪过一丝绯红。
那英气的神情都情不自禁的流露出一抹羞涩难明的意味，目光偷瞥了尹修一眼，脸上的神情稍稍有那么一点扭捏的感觉……
很显然，她是想到了自己当初那一身的伤被人包扎得好好的。而帮她处理伤口的人。恐怕十有八.九就是眼前的这位自己的祖师了。
毕竟那天上午她醒来后可没有在尹修的家里发现有女人的东西，而且一房一厅的套房，很明显就是尹修自己一个人独居，自然也就不可能会有其他人给她处理伤口。
不过这个事情显然不宜去说。谁让尹修现在是她的祖师呢！
周婷总归是女子，一想到自己很可能被尹修脱掉外衣处理身上那些伤口的情景。内心自然免不了多少有些羞涩的。
还好那天晚上其实她一直都处于昏迷之中，此刻机会回忆起了当初的记忆，也只是猜测，记忆中并没有具体的画面记忆。
稍稍羞涩了片刻后，周婷倒是很快镇定下来。
对尹修道：“难怪之前在银海的时候看到祖师您带着的那只像松鼠一样的宠物时，我老是感觉有些眼熟。原来我还真的跟它有过一些交集……”
周婷微微有些感叹。她没有去说尹修，免得自己尴尬。
“你说的是小蛮吧？”尹修道。
“小蛮？它是叫小蛮吗？名字挺好的，不过好像它有点调皮，那天早上我醒来后还被它好一阵‘嘲笑’呢。”
周婷不禁想起了那天上午被小蛮‘嘲笑’的画面，自己都不禁露出了轻笑。
当时是觉得被小蛮那么一只小动物给‘嘲笑’了是挺气人，也很没面子的事，不过如今再回想起来，却是觉得挺逗的。
“呵呵……”
尹修笑笑，那天早上周婷跟小蛮之间发生了什么，他倒是不太清楚。于是应道：“小蛮有时候是挺调皮的。闹腾惯了，不过性子倒也还好。”
“嗯。不过它好像很厉害啊，不像是普通的宠物诶？”周婷抬头看着尹修，想起了当日小蛮那惊人的速度。
尹修回答道：“小蛮确实不是一般的动物。论实力的话，它是挺厉害的。”
说完尹修又道：“还有别的事问我吗？要是没有的话，我可就先走了。”
周婷忙道：“还真有一件事还想问问您。”
这件事是她刚才想起之前在银海碰见尹修跟小蛮的事情时才突然醒悟过来的。
“哦？还有什么事，你说。”尹修问道。
周婷看了看尹修，带有些小心翼翼地问道：“祖师，前段时间……银海发生了件大事，您应该知道吧？而且在那之前的两三天我记得好像有在那里碰到您的。我想问……我想问问您当时在不在现场？”
周婷犹豫了一下，还是采用了十分委婉的问法，没有问的那么直白。
尹修听懂了她真正想问的，轻笑了两声，道：“你想问那天踏着飞剑，收服了那头魂兽的人是不是我吧？”
“啊……”
周婷没想到尹修会这么直接的说出来，而且尹修的这番话潜台词等于是承认了是自己。是以周婷除了感觉自己那么拐弯抹角却被尹修一语道破的不好意思之外，更多的是吃惊。
“祖师，那、那个人真的是您？还有那东西是叫魂兽？”
“嗯。”尹修轻点头，道：“确实是我。这件事情你心中有数就好，别透露出去。”
得到尹修肯定的答复，周婷心中仍然难掩那份吃惊。脑海中情不自禁的又浮现出了当日所看到的那震撼无比的场景。
那天的场景是她这辈子都难以忘却的，实在是太震撼了。
没有身处其中亲眼看到的人是很难以体会到那是怎样的一种难以形容的震撼与对视觉、心灵、认知……的强烈冲击。
周婷也是之前突然想到了这件事，然后才与尹修联系到了一起，于是忍不住开口询问求证。
“祖师，您放心，我不会向其他人透露这件事的！”周婷渐渐平复下来，立即认真的应道。
“嗯。”尹修轻应道。
与周婷分别后，尹修就朝出口走去。而周婷站在后面望着尹修渐渐走远的背影，眼神中却透着一丝异色。
今天的事情对于她来说是一种难以形容的冲击。就算是跟那天在银海所见到的情景相比也不逊太多。
那天的场景虽然震撼，但毕竟跟她本人没有太大的关系。
可是今天的事却与她自己息息相关。
不仅多了一位活了一百多岁，却仍然看上去像二十来岁青年样貌的祖师，而且还从这位祖师的口中知道了许多的‘秘密’，更是‘找回’了她纠结了许久的那一段被遗忘的记忆……
周婷觉得今天的事情对她的整个人生都将意义重大，或许她的人生就会因为今天而在将来的某一天走向另外一个与原来轨迹截然不同的拐点。
随着尹修身影渐行渐远，周婷始终没有收回目光，双眼出神的凝望着尹修的背影，略显迷离色彩，低喃自语道：“没想到这样一位堪称‘仙人’一般的人物竟然会是太公的师父，是我的祖师！”
“刚才他说了将来要是我能够有机会冲击武道极致的话就送我一场造化……看来以后一定要把更多的心思和精力放在修炼上面了……”
言语间，周婷的眼神和脸上的神情都渐渐地变得愈发的认真，乃至郑重，还有那么些许的期待与渴盼。
直到尹修的身影完全在她视线中消失，周婷这才终于转身返回了箫家……(未完待续。。)
ps：  三十号了，本月最后一天，月票留着不投可就过期作废了啊。。。
第两百六十八章袭击
银海。±丫丫电子书，www.shuyaya.com
中平七中。
随着放学铃响，宁月璟背着书包随着许多其他的学生一起涌出校门……
谢克明与吴冠华、陈敏华三人一直就守在中平七中的校门口。
此刻看到学校放学，无数的学生涌出来，不由得精神一振，纷纷凝神仔细的去观察、感应那些涌出的学生身上的气息。
虽然这法子有些笨，而且那么多学生一起出来也很容易忽略掉，但这是他们如今唯一的办法。
刚放学的校门口显得十分嘈杂，无数学生边走边说着话，整个场面显得闹哄哄的一片。
宁月璟独自走在人流之中，她是性格使然，在学校里交好的朋友几乎可以说是没有，平素放学下课也基本都是自己一个人。
从小到大她倒也已经习惯了这些，并不觉得有什么孤单的感觉。
“也不知道师父什么时候才回来。要不要打个电话问问他呢？”
宁月璟走着，心里却在想着心事。
虽然尹修只是去京都三四天时间，但宁月璟却觉得很久了，习惯了每天放学回家都能看到尹修，这几天尹修不在，宁月璟感觉家里一下子就少了点什么。
即便家中还有小蛮、小皮跟灵这三个小家伙陪着她，但她仍然是觉得很想念师父。
“算了，还是再等两天吧。要是到时候师父还没回来，就再打电话问他……”宁月璟微蹙着细细的柳眉，稍稍犹豫了片刻，暗想道。
她心里固然很想念师父，但却也怕自己这么打电话过去会打扰师父。所以在犹豫了一下后，还是决定忍耐一下。再等两天再说。
放下了心事，宁月璟轻舒了口气，抬头看了看身边周围人潮如涌的其他学生，不由得稍稍加快了一些脚步。
很快，宁月璟走出了校门。
不过当她看到站在校门口路中间，任由那么多学生拥挤着从他们身边走过也都一动不动。反而是眼睛看来看去，似乎在找什么人一样的三个人时，不由微愣了一下。
有些狐疑这三个人是干嘛的。
其实不只是宁月璟，还有很多其他的学生看到谢克明三人堵在路中间一动不动时也都有些怪异的看了看他们三人。
宁月璟也跟其他人一样，不免用一种略带异色的目光多看了那三人几眼。
不过就在这时候，宁月璟忽然感觉到了一些异样。
“咦，这三个人的气息……好浑厚啊，尤其是那个老的和中年！这三人都是修炼之人！”宁月璟讶异的看着谢克明三人，心中暗道。
她本身的感知就十分敏锐。自身的修为也不差，能够察觉到谢克明他们身上气息的异样也没什么稀奇的。
微皱了皱眉，宁月璟又多看了几眼谢克明三人，心里有些疑惑这三个人在这里到底是干嘛。
她倒是没有想到对方是来找她的，是以虽然有些惊讶好奇，但宁月璟也没有很放在心上。她可不是爱管闲事的性子。
是以收回目光后，宁月璟就自顾的继续往前走……
当宁月璟跟随着其他学生一起从谢克明三人旁边绕过，刚走过没几步时。吴冠华忽然猛地转过头，目光直接朝她望过去。
“师叔。我好像找到了！”
吴冠华目光紧紧地盯着宁月璟的身影，对身侧隔着两三米之外的谢克明说道。
他们为了能够尽量找出宁月璟，是以三人在路中间站的位置都是相互隔着两三米距离，这样无论是谁要走这条路都必然会从他们当中一个人的身边经过。
突然听到吴冠华的话，谢克明神情一振，连忙顺着吴冠华的目光扭头也朝已经走出了几米开外的宁月璟‘唰’的望了过去。
目标明确。谢克明自然也立即察觉到了宁月璟身上那隐约透出的不同于普通人的气息。
“应该是她！走，跟上去，先别急着动手，等到了人少的地方再说。”谢克明低声道。
“好！”
吴冠华应了声，目光始终紧盯着宁月璟身上。立即与谢克明一起随着走出的那些学生一同往外走去，他们始终距离宁月璟大概六七米左右。
陈敏华自然也在后面跟着。
月璟的感知确实非常的敏锐，没走出多远她就隐隐察觉到了一丝异样。
微蹙了蹙眉，神情略带着一丝疑惑的抬头看了看周围，并没有发现什么不妥。随后她想了下，不由又回头往身后看了看。
当她看到谢克明三人竟然没有继续站在学校门口的路中间，而是正跟在她的身后，尤其是她看到对方的目光盯着她身上时，心头顿时一紧。
“他们是冲着我来的！”
宁月璟心中立刻有了这样的直觉，也感受到了一丝危机感。
不过，旋即她又立马想到了师父给她的东西，心头不由舒了口气，略显紧张的心情也随之重新放松了下来。
谢克明与吴冠华自然也都注意到了宁月璟回头看到了他们。
都是人老成精的老狐狸了，哪里能看不出宁月璟在察觉到他们在注视她时，眼睛里闪过的那一丝紧张和慌乱。
他们知道自己算是被宁月璟给发现了。
两人不禁对视了一眼，纷纷点了点头，立即加快了脚步朝宁月璟追了上去。
因为周围的学生还是很多，他们俩也没有真正的施展出自己的实力，只是以一种快走似跑的速度追向宁月璟。
宁月璟看到他们加快速度追过来，顿时完全的确定了他们就是冲着自己来的，于是也连忙加快了一些脚步。
因为人很多，大庭广众下多少有些顾忌，双方都是没有完全施展实力出来，只是各自快走似跑的追逐着。
不一会儿，双方就跑出了外面的岔口。
而周围的学生也各自分散。旁边的学生已经少了很多。这个时候，吴冠华终于忍不住，对旁边的谢克明道：“师叔，动手吧！”
谢克明扫了眼周围只剩下零零散散的一些学生，而且也都比较分散，没那么聚集。于是一点头，道：“好！动手！”
之前学生太多，他们也是有顾忌的，那么拥挤的情况下一旦动手一不小心就会误伤其他人，而且还可能会因此引发骚乱拥挤踩踏……等等各种不可预料的事故。
要是造成的后果比较重大的话，这件事必然就会引来国家部门的追究。到时候就算是白云观也肯定保不住他们几个。
还是那句话，江湖事江湖了，但若是江湖事牵扯，乃至是伤害到了普通人……那就是越界了。这是国家不容许出现的情况。
此时周围人已经很少。且分布零散，只要稍微注意点自然就不用担心会殃及无辜。
听到谢克明的话，吴冠华毫不犹豫的就立刻朝着前方不远外的宁月璟追了上去。
这一刻他完全的爆发出自己的实力，整个人犹如一道离弦利箭，带着一阵狂风呼啸，眨眼间便冲到了宁月璟身后……
宁月璟一直有留意着身后谢克明几人的情况。当发现吴冠华三人几乎同时全力的猛冲而来时，心中顿时一惊。
原本她以为对方会一直追踪自己到没人，或者人更少的地方才会动手。但却没想到这才刚走过岔口没多远。对方就直接出手了。
此外，吴冠华和谢克明两人的速度也着实吓了宁月璟一跳。
虽然之前就察觉到他们两人身上的气息十分浑厚。实力定然不凡。却没想到会这么强，自己之前拉开了十来米的距离一眨眼对方就冲到了面前。
这两个人的修为至少都在先天巅峰，甚至有可能已经突破到化元期！
宁月璟心中瞬间升起这样的明悟。
对方的修为明显比自己强太多，而且对方人还多。
面对如此情况，宁月璟只是稍一愣神，眼见对方顷刻间冲到了自己面前。直接出手抓向自己双肩，她也毫不犹豫的立刻一道意念，直接激发了手指上那枚玉指环中的防御阵纹的力量！
嗡！
一瞬间，宁月璟感觉到指环微颤，紧接着一道半透明的灵罩便将她周身一米左右的范围都完全笼罩住。
也就是在宁月璟激发指环中的防御阵纹后。谢克明与吴冠华两人一前一后的冲至。两人一左一右各自抓向了宁月璟的一边肩膀。
若是宁月璟没有及时激发指环内的防御阵纹，以她的修为实力必然无法躲过谢克明与吴冠华两人的擒拿。
不过，随着指环防御阵纹激发出了灵气罩，顿时将他们二人给挡在了外面。
半透明的灵气罩出现得实在是突兀，而且就是那么瞬息的事情。谢克明和吴冠华都完全没反应过来，两人的手直接抓在了灵气罩上。
砰！砰！
接连的两声闷响，宁月璟身边笼罩的灵气罩微颤了颤，激起一阵涟漪，但却并没有被击破。
而谢克明与吴冠华两人却反而被震得忍不住倒退了两步。
尹修当初就曾经跟宁月璟说过，指环内的防御阵纹所激发的防御罩虽然不算很强，但是如果只是面对炼气期层次的攻击，至少足以承受住七八十次的攻击才能被击破。
就算是换成化元期层次的攻击也起码得要五到十次攻击才能打破这一层防御罩。
这样的防御强度在如今的地球而言已经是很了不得。
当然，这也是受限于那枚玉指环本身能够承受的力量有限，所以防御阵纹的效果自然也不可能会强到哪里去。(未完待续。。)
ps：  明天就是十月一号了，大家明天可要记得投票呀。
还有，国庆期间作者菌会尽量保证能有四五天有个三更的~所以，大家可要给作者菌一点动力，记得订阅投票哟~
第两百六十九章钢铁侠！？
骤然被宁月璟身前冒出的防御罩挡住攻击，并被反震力量震退，谢克明与吴冠华都不由得一惊。丫丫电子书，www.shuyaya.com
十分惊愕的看着笼罩了宁月璟周身的半透明灵气罩，稍显有些不知所措。
但凡修为达到了练气层次的武者都能在体表激发出护体罡气，然而却不可能有人能够将护体罡气激发到周身一米距离的地步，而且防御力还如此的强悍！
谢克明与吴冠华第一时间就肯定这绝不是宁月璟自身激发出的护体罡气。只不过，这道半透明的防御罩到底是怎么出现的……这却让谢克明与吴冠华二人惊疑不定。
两人的愣神也只是那么一瞬的功夫，虽然不解宁月璟周身冒出来的防御罩到底是怎么回事，但两人还是迅速反应过来。
谢克明立即道：“全力攻击！”
吴冠华明白谢克明的意思，毫不犹豫的催动体内真气，爆发全部实力，凶狠地一拳朝宁月璟身前的防御罩轰击过去。
谢克明也同样毫不含糊。他的修为比吴冠华更高一筹，已经突破到了化元期，体内凝练了真元。
虽然只是刚突破不久，真元还不是很精纯，但爆发出来的力量却也是远胜过吴冠华一大截。
他的攻击也更显得凌厉霸道凶猛……
在谢克明与吴冠华纷纷爆发出全部力量发动攻击，想要击破防御罩之时，宁月璟也没有闲着，她心知以对方的实力，自己绝非敌手。
甚至指环所激发的防御罩也不可能挡住多久，所以她的双手迅速的结印，施展法决。激活脖子上挂着的那枚贮藏着那套战甲的玉佩。
之前宁月璟之所以没有第一时间唤出战甲来，而是选择激发指环内的防御阵纹就是因为唤出战甲需要施展法决，即便尹修已经尽量的简化法决，但以宁月璟如今的掌握程度和双手结印的速度极限，想要完成法决也至少得两三秒钟。
两三秒钟对于普通人来说可谓十分短暂。但是，对于高手而言。这两三秒钟却足以致命。
宁月璟很清楚这一点，在察觉到谢克明与吴冠华那惊人的速度后，她就十分聪明的第一选择激指环中的防御阵纹的力量。
有了防御罩在，至少能够抵挡住对方一时半会的攻击，这样她也就有足够的时间可以从容的施展法决，将战甲唤出来。
谢克明和吴冠华自然看到了宁月璟双手在结印，施展法决，不过他们两人却并没有怎么放在心上，并不觉得宁月璟能够威胁到他们俩。
就算宁月璟真有什么手段。两人也自信可以抵挡得住。
路上的人虽然不是很多，但也还是有一些的。
突如其来的变故让很多的行人都是一阵愕然，那些学生们纷纷顿住脚步，惊愕的抬头看着宁月璟那边，满脸的不知所措与哗然。
“怎么了？什么情况？”
“那两个人在干嘛，还有那个女的是我们学校的学生吗？”
路上的大多数都是刚刚从中平七中放学出来的学生，看着眼前的一幕惊愕之余，顿时议论纷纷起来。
他们才刚开口说了一两句。立马就不说话了。
不是他们不想说，而是所有人都被眼前所见到的情景给惊得呆住。根本没有心思再跟旁边的其他人说话。
每个人都是一副目瞪口呆，或者瞠目结舌的样子傻傻的看着……
莫说那些路边的学生，就算是谢克明和吴冠华两人都同样被眼前所见给惊呆。
他们在猛攻了几下后，虽然把宁月璟周身的防御罩打得震颤不已，但是，宁月璟也终于顺利的完成了法决。沟通了玉佩之中的那四十八个战甲部件。
于是乎，在谢克明和吴冠华近在咫尺的眼前，突然间一阵炫目泛红的亮光从宁月璟的脖颈下绽放而出。
紧接着，一道道淡淡红光有如机枪子弹一般猛地从宁月璟脖子下挂着的玉佩之中喷射出来。
那一道道的红光赫然是一个个战甲部件。
谢克明与吴冠华都对这突如其来的一幕吃惊不已，两人都不知道那些东西是什么。有什么用。
只是内心的谨慎心理让他们不约而同的纷纷停手，并且迅速的往后退开了几步距离。
一脸警惕，甚至略显凝重的盯着眨眼间围绕在宁月璟周身上下的那一件件泛着淡淡红光的战甲部件。
说来话长，实际上一切发生得非常的短暂。宁月璟完成法决后，不到一秒钟时间，四十八个战甲部件就悉数从玉佩内喷射出来。
并且，仅仅一顿之后，那些战甲部件就立刻开始自行往宁月璟身上套……
在一阵‘咔咔’、‘咔嚓’的声音中，转瞬间，所有战甲部件就将宁月璟笼罩在内，组合成了一体！
呈现在谢克明与吴冠华，以及四周那些路人学生们面前的就是‘钢铁侠’的造型。
“这是一套盔甲！？”
对于二十多年都没有下山的谢克明来说，他可不知道什么‘钢铁侠’的，看到宁月璟此刻被套在战甲内，顿时忍不住倒吸了口凉气。
实在是刚才宁月璟召出战甲，然后战甲部件自行组合成一体的场景让他感到震惊不已。
他怎么也想象不到究竟是如何能够让那一个个部件自行组成一套完整的‘盔甲’。而且那些部件刚才还能悬浮在半空中！
吴冠华同样不明白这到底是怎么做到的，望着面前的战甲，眼中满是吃惊，还有一些不知所措。
“师、师叔，现在该怎么办？”
吴冠华忍不住问道。
对于未知的东西，总会让人内心变得谨慎，甚至是出现些许畏惧。
此时，宁月璟身上的战甲对于他们来说无疑就是‘未知’的东西，吴冠华有些迟疑也不足为奇。
相比于吴冠华和谢克明他们的警惕和迟疑，不远处路边的其他人此时却忍不住纷纷惊呼起来。
包括陈敏华也都如此。
“这是……钢铁侠！？”
陈敏华站在不远的地方。一脸惊愕的看着宁月璟的一套战甲。他可不像谢克明和吴冠华那样，压根就不知道什么所谓的钢铁侠。
他也是有看过电影的，是以自然能够认出宁月璟身上那一套战甲的造型完全就与钢铁侠一般无二！
路上其他的那些学生的反应可要比陈敏华更加强烈得多。
在看到宁月璟唤出的战甲部件迅速的在她身上组合成与‘钢铁侠’一模一样的战甲造型时，那些学生立刻就激动的大喊大叫了起来。
“钢铁侠！？”
“我靠！太牛逼了吧，这是钢铁侠啊！”
“简直跟电影里的一模一样！刚才也是一个个‘零件’自己组装起来的，太厉害了！”
“我也好想要一套这样的钢铁侠战甲啊！”
……
一群初中生显得激动无比。一个个兴奋不已，神采飞扬，眉飞色舞……的看着套着与钢铁侠一模一样战甲，显得‘狂霸酷炫拽’的宁月璟，眼神中充满了那种无比的羡慕和惊叹、震撼！
看他们的神情，不少人简直是激动得快要哭了……
那模样完全跟狂热粉丝见了偶像时是一样一样的。望着宁月璟那套战甲的眼神都充满着一种‘狂热’的感觉。
有了战甲护身，宁月璟也彻底放心下来。
看着前面的谢克明与吴冠华两人，神情不由微微一冷，道：“你们是什么人？为什么要袭击我！”
宁月璟的语气中带着一丝清冷和怒意。
只不过她身上套着战甲。外人却是无法看到她此刻的神情。
听到宁月璟的质问，谢克明与吴冠华不禁相视一眼。他们此刻却是有些拿捏不定。毕竟宁月璟身上套着的战甲看上去太‘拉风’、‘霸气’了一些。
而且，刚才这套战甲的那些部件突然冒出来，组合成一体的情景也带给他们一种莫名的压力。
他们不知道这套战甲究竟是什么来历，会不会拥有什么特殊的能力，一切未知的情况下，自然就会心生迟疑。
谢克明微眯着眼盯着宁月璟，或者说是盯着宁月璟身上的那一套战甲。缓缓道：“想不到你这妖女除了会邪术之外，居然还有这等匪夷所思的战甲。你就是靠着这套战甲杀害了我的两位师侄和一位徒孙吧？”
谢克明所说的这一切自然都只是他自己的猜测。这么说的目的其实只不过是为了诈一下宁月璟罢了。
曹天禄他们三人已经有一段时间都无法联系上，谢克明几人也心知肚明，他们三人恐怕是凶多吉少。
原本他们是打算直接擒下宁月璟然后逼问的。但眼下宁月璟身上的那一套战甲让他们拿捏不定。
既然怀疑宁月璟与他们三人的失踪有关，谢克明为了确认此事，故意用话锋试探一下宁月璟也就没什么稀奇的。
宁月璟毕竟涉世不深，当然不能跟谢克明这种老谋深算的老狐狸相比。一听到谢克明的话。她下意识的就冷声道：“你们是那个什么白云观的人？”
她虽然没有直说是她杀了曹天禄等人，但她的这一句反问也等于是直接承认了。
谢克明顿时眯起了眼睛，狭长的眼缝中透出一缕阴冷的寒光。
“果然是她！”
谢克明低声冷哼。
旁边的吴冠华脸上露出一抹狞色，林建峰可是他的弟子。
“这个妖女，竟敢杀害我白云观的人。我今天一定要将她诛杀于此，方能消我心头之恨！”吴冠华狠声道。(未完待续。。)
ps：  呜呜，没想到终究还是没能逃过神兽的袭击。。。。已哭晕在厕所。。。本来还想着国庆能抽一两天时间休息一下，现在看来只能老老实实的对着电脑度过了。。。。求安慰！
第两百七十章横冲直撞
“小心一些，她这身盔甲可能会有些古怪。”谢克明谨慎的提醒道。
吴冠华点头道：“我知道的，师叔。”
当下，吴冠华与谢克明两人立即再次朝宁月璟冲了过去。
之前他们还不确定曹天禄几人的失踪是否真与宁月璟有关，是以刚才他们只是打算先擒下宁月璟再逼问。
此刻既然已经确认，两人下手顿时没有了任何的顾忌，出招狠辣无比，直取宁月璟的几处要害所在……
宁月璟身处战甲内，看着对方二人直接动手，心中不禁升起一股冷意。
立即控制着战甲，迎着吴冠华一拳砸了过去。至于对方两人的攻击，宁月璟压根就没有理会。
以这套战甲的恐怖防御能力，别说他们两个人了，就算是让金丹期的修真者来都轰不开。完全就是一个超级乌龟壳，什么招架、闪躲之类的，根本就不需要，硬扛着就是。
自从尹修将这套战甲给了宁月璟后，她自己也私下试过几次，如今也只能勉强控制战甲基本的行动，但是想要激发战甲中一些攻击性的法阵或阵纹的话，那就无能为力。
以她自己的灵魂强度根本无法靠自己的意识去控制那复杂无比的法阵和阵纹。
不过，套着这身战甲，至少可以不用担心什么自身的安全问题。
砰！
宁月璟挥出的拳头与吴冠华猛撞在了一起，一阵气浪直接从两人的拳头中间激荡开来。
吴冠华固然修为远胜过宁月璟，但是，宁月璟有战甲卸力，所以与吴冠华的这一记对拳根本就纹丝不动，毫不受影响。
反而是吴冠华被那股反震力量给震得一个踉跄。后退了一步。
不仅是吴冠华的攻击无功而返，谢克明的攻击落在战甲上，除了同样激起了一层气浪之外，也依旧没能让宁月璟动摇分毫。
所有的力量作用在战甲之上直接就被战甲本身给卸掉了力量。
灵器毕竟不是寻常法器所能比拟。
虽然只是试探性的攻击，但是面对如此无功而返的情况，谢克明与吴冠华也不禁面色微变。
“师叔。她身上的这身盔甲防御力太强了！”吴冠华忍不住道。
谢克明深以为然，他刚才可是直接一掌打在宁月璟的身上，可是宁月璟却连脚步都没有晃动一下，可见他打出的力量根本就没有对战甲内的宁月璟造成丝毫的影响。
“再试一下。这次不要有任何保留！我就不信她这身盔甲真的是乌龟壳！”谢克明咬着牙狠声道。
已经确定了曹天禄几人的失踪与宁月璟有关，甚至很可能曹天禄几人就是被她所杀的，谢克明如何能够甘心就此罢手？
听到谢克明的话，吴冠华立即应道：“好！就算她这身盔甲真的是乌龟壳，我也要打碎它！”
吴冠华想到自己的弟子很可能被宁月璟杀了，心中顿时发狠。
另一侧。站在一旁看着的陈敏华此时却是不禁有种目瞪口呆的感觉。
他自知实力有限，所以没有冒失的也冲上前。毕竟对于谢克明和吴冠华来说，多一个陈敏华不仅不会有什么帮助，反而可能会因为要顾及他的安危而被拖后腿。
这一点上陈敏华还是很有自知之明的。
不过他也同样知道自己师伯和师叔祖的实力究竟有多强。
可是他们两人刚才的攻击落在宁月璟的那一身战甲上，却连让宁月璟后退一步都做不到……这如何能让陈敏华不感到吃惊？
然而，更让他吃惊的却是接下来的一幕。
宁月璟在吴冠华与谢克明短暂交流之际，控制着战甲渐渐地飞了起来。没有飞得很高，只是稍离地面大概一米多的高度。
而后在宁月璟的控制下。战甲变成了凌空俯卧的姿势，头部正对准着前面的谢克明和吴冠华两人……
战甲中飞行的阵纹是最容易控制的阵纹。宁月璟练习过几次。也能够勉强控制。
虽然她没有能力去激发甲中那些攻击法阵和阵纹的力量，但是，她却也想到了一个反击对方的办法。
那就是直接利用战甲飞行的速度去撞人。
就好像是开车撞人一样。
这个方法确实很简单，一旦全部激发战甲的飞行阵纹，那速度所带来的强大冲力足以让任何人色变。
看到宁月璟忽然离地而起，谢克明与吴冠华都吃了一惊。万万没想到宁月璟套上战甲后居然还能飞！
两人不知道宁月璟想要干嘛。原本正准备要继续攻击，此刻也惊疑不定起来。
相比起来，周围远处围观的那些初中生们看到这情景，一个个顿时兴奋的‘嗷嗷’大叫了起来，简直是要沸腾。
“飞起来了！钢铁侠真的飞起来了！”
“太牛叉了！为什么不是我的。我也想要啊啊啊！”
“它能像钢铁侠一样飞起来，说不定也能像钢铁侠那样发出激光束呢！”
“一定可以的！说不定这个真的就是钢铁侠！”
……
初中生的思维可不像成年人那么理智和客观思考。在他们的意识里还是充满了各种天马行空，或者也可以说是不着边际的想象与幻想。
此刻看到一身钢铁侠战甲的宁月璟飞起来，自然纷纷激动不已。那种兴奋，那种心潮澎湃，那种热血沸腾……的感觉就好像整个人都简直要‘燃’起来了一样。
每个人望着宁月璟的那一身战甲的眼神中都充满了深深地渴望和憧憬，在他们的意识中已经将自己想象成了宁月璟，幻想着自己穿着这一套拉风霸气的战甲，然后在天上飞来飞去……
用一句话来形容，那就是‘狂霸酷炫拽’！
宁月璟此时可没心思去理会其他人，在控制着战甲飞起来后。她立即控制战甲的飞行阵纹激发。
霎时间，战甲胸口灵石仓内的那枚上品灵石中涌出一道灵气，立刻将对应阵纹引动。
脚底伴随着一阵灵光闪过，‘嗖’的一声，宁月璟就朝着正前方的吴冠华猛地飞撞了过去……
即便距离很近，即便宁月璟无法完全激发出阵纹的力量。但是。那速度却依旧快得惊人，带着一声尖锐的破空呼啸，瞬息即至！
那股猛烈的冲击力更是让吴冠华面色狂变。
几乎想也不想，吴冠华在看到宁月璟突然疾掠的飞撞过来时，完全是本能的，他立刻就催动真气，足底涌泉穴猛然爆发，向一侧躲开。
不止是吴冠华，连旁边的谢克明同样脸色大变。
尤其是当他看到宁月璟那惊人的速度之后。甚至脸色都有些苍白起来……
宁月璟虽然对战甲的控制能力十分有限。但是，战甲的阵纹激发后，那股‘绝对’冲力却不会因为她的控制力欠缺而减弱。
在尖锐的破空呼啸声中，饶是吴冠华已经反应足够迅速，却也仍旧没能完全躲开，被瞬间撞过来的宁月璟以手臂扫中了他的右臂。
啪！
咔嚓~
只是这么一下，吴冠华的右臂直接被扫断了骨头，软绵绵的垂下。他身上的护体罡气都没有起到太大的作用。
实在是宁月璟的速度太快。那股冲力太猛了。
也正因为速度太快太猛，宁月璟在飞冲而过后。以她的控制能力显然无法很好的控制住战甲停下来。
勉强的控制着，最终的接过就是一阵‘哐啷’的大响，宁月璟直接重重地砸在了地面上。
‘哗啦’一阵前冲，战甲与地面摩擦迸发出了一大窜耀眼的火花。柏油马路的地面直接就被战甲给刮得面目全非，沟槽一道一道的，简直惨不忍睹。
宁月璟大概擦着地面冲出了两三百米的距离后。一阵翻滚，总算是停了下来。
她人在战甲内倒不会受什么伤，就算撞得再厉害也伤不到战甲中的她。只不过那马路确实是遭了秧，那三百米的一大段彻底是毁了。
所幸的是宁月璟控制着是往无人的马路中间落地，并没有让两侧路边行人道上围观的那些学生受到伤害。
不过这一幕仍然是让那些围观的中学生都给吓了一大跳。有几个离得近一点的甚至干脆就被吓傻了。
站在那，两腿有些发抖，傻傻的看着从地上重新站起来的宁月璟，嘴唇一阵哆嗦着，看那样子搞不好会尿裤子也不一定。
“妈、妈妈呀！救命啊！”
当宁月璟站起来时，近处的几个被吓傻的初中生终于反应过来，大叫一声，掉头就跑。确实是被刚才宁月璟砸下来的情景还有地面那惨不忍睹的情况给吓惨了。
对于才十四五岁上下的初中生也不能要求他们能有多强大的心理承受能力。
被吓惨的可不只是那些初中生，在一旁看着的陈敏华同样被刚才的情景给吓得浑身一阵哆嗦，面色发白。
而吴冠华此刻脸色则更加苍白，左手捂着无力垂下的右臂，额上沁着一层细密的冷汗，嘴唇发干，脸上强忍着剧痛的神色。
“冠华，你怎么样？”另一边的谢克明连忙开口询问。
吴冠华回头看着他，深吸了口凉气，强忍着右臂断骨的剧痛，道：“师叔，我的右臂骨头断了！”
“什么！”
谢克明大吃一惊。
刚才宁月璟的速度太快，他只是隐约听到了一声轻响，却不清楚吴冠华的具体情况。
此刻得到吴冠华的回答，顿时一阵大惊。
这时候，已经重新从地上爬起来的宁月璟再次控制着战甲飞到了距离地面一米有余的半空，而后仍然是凌空俯卧，又一次激发了飞行阵纹，整个人带着一阵尖锐破空声，再次呼啸而至。
这一次，宁月璟选择的目标仍然是吴冠华！
他已经断了一条手臂受伤，自然要趁他病要他命！
察觉到宁月璟再次飞冲而来，谢克明与吴冠华不由齐齐面色大变……(未完待续。。)
ps：  大家别误会，不是这本书被河蟹，是以前一个小马甲写的一本扑街书沦陷在了河蟹的魔掌之下……
这是今天的第二更，晚上还会有一章的。所以，大家伙有票的就投票吧~~
第两百七十一章狼狈而逃
“快走！”
谢克明大叫一声，体内真元猛然爆发，瞬间冲到受伤的吴冠华面前，一把揽住他的身体躲开了再次飞撞过来的宁月璟。≧丫丫电子书，www.shuyaya.com
宁月璟毕竟对战甲的控制非常的差，勉强激发战甲内的飞行阵纹，但却很难操控战甲在疾速飞行过程中进行转向。
谢克明好歹也是达到了化元期的人物，真元全力爆发，那速度也是快得惊人。让宁月璟的第二次飞撞无功而返。
哐！哐啷……
宁月璟再一次狠狠地摔在地面，猛烈的冲势将路面再次刮得面目全非，一片斑驳狼藉。
勉强收住冲势，连着在地上滚了好几下后，宁月璟迅速的再次站起。
只不过这时候，谢克明已经直接带着吴冠华，以及有些吓傻眼的陈敏华几个纵身迅速离开……
宁月璟抬头看着迅速远去的三人，犹豫了一下，还是没有继续去追。虽然以战甲的速度，要追也是能够追上的。
但是，她也清楚以她目前对战甲的控制能力，就算追上了也很难把对方怎么样。
“还是等师父回来再说吧。”宁月璟心中暗道。
另一边，谢克明带着断了一臂的吴冠华和陈敏华二人狼狈逃离，心中也是感觉一阵憋屈。
想他好歹也是堂堂青城山白云观的长老，修为在江湖中也算是顶级高手之列，如今他亲自下山来，却连一个十四五岁的小女娃娃都对付不了，反而被对方伤了师侄一条手臂。
这事要是传出去，他这脸面算是丢尽了
甚至，连白云观都跟着颜面无光。
正因为内心的憋屈与恼恨，谢克明即便带着吴冠华和陈敏华二人逃离之时也忍不住又回头望了眼一身战甲的宁月璟。眼中闪过一丝恨恨地不甘。
只不过，他在见到宁月璟没有要追击的意图后，内心里却不由自主的冒出一股松了口气的感觉。
然而也正是这种感觉又让他觉得分外的羞怒与耻辱。
堂堂青城山白云观长老，元罡层次修为的顶级高手，居然会因为一个十来岁的黄毛小丫头没有追击而感到心中庆幸！
这对于他来说简直就是莫大的讽刺和耻辱！
“那个小妖女也就是仗着身上的那一套诡异的盔甲！要不是那套盔甲的话，老夫反手间都能把她擒下！”
谢克明内心愤愤不平的想道。
只是。在恼怒过后，待内心稍稍平静下来，谢克明心中却又忍不住感到有些不安起来，眉宇顿时皱成了一个‘川’字。
“那个小妖女身上的那套盔甲绝非寻常！不仅连我的全力一掌都对她毫无影响。而且，之前那些盔甲部件还能飞在半空，自行组合成完整盔甲。”
“再加上那个妖女之前周身突然冒出来的那一道像是护体元罡，却又不太像的防御罩……这处处无不透着这个小妖女的来历背景非凡。”
“恐怕这个小妖女的背后还有着什么厉害的人物……”
想明白了这些，谢克明的心情一下子有些沉重了起来。
然而一想到堂堂青城山白云观的几名弟子很可能就是命丧那个小妖女之手，谢克明内心又抑制不住的一阵愤怒。
青城白云观在江湖中好歹也算是一个响当当的名门。如今连门下弟子都被人给杀了几个，却拿人家毫无办法，这若是传出江湖中去，白云观只怕就会沦为笑柄！
其他人可不会管杀了白云观弟子的人是什么来头，别人只会在意白云观弟子被人杀了后，却拿对方毫无办法。
“这件事回去后看来得找掌门师兄好好的说说了，说不得最终得要惊动清修的师伯……”
谢克明暗暗道。
……
宁月璟看着谢克明几人逃离后，目光不由扫了眼四周那些面带着几分狂热之色。显得激动不已，同时又有几分忐忑。有点像是那种想要靠近却又不敢的模样，在眼巴巴望着她的学生们。
没有继续逗留，立即控制着战甲飞天而起，这一次她直接飞入了上千米的高空之中，免得被地上的人给看到，而后直接朝远处的群山方向飞去……
宁月璟可没有尹修那么多的隐匿手段。她现在这造型也只能是跑到无人的山区去悄悄落下，然后收起战甲。
看到宁月璟飞入高空离开，那些围观的学生们顿时纷纷发出了一阵惋惜和不舍的叹息。
“唉……钢铁侠走了。”
“怎么这就走了！我还犹豫着要不要上去问问她能不能合影呢。”
“我也想过去跟问她能不能合影的，可是我又有点怕。”
“钢铁侠都出现了，那绿巨人和雷神会不会也真的有？”
“可能有吧。不过刚才跟那个钢铁侠打架的那两个人也好厉害啊。一眨眼就冲到了钢铁侠面前，说不定是武林高手呢！”
“嘁，什么武林高手。最后还不是被钢铁侠三两下就给打跑了。还是钢铁侠最厉害！要是有绿巨人和雷神的话，肯定也比那些什么狗屁武林高手厉害得多。”
“谁说的。就算刚才那两个武林高手不厉害，也不能说明没有更厉害的武林高手。什么雷神绿巨人的绝对打不过真正厉害的武林高手。再说了，刚才你又不是没看到，那个‘钢铁侠’根本就是个女生，说不准就是咱们学校的呢，哪里是什么钢铁侠……”
……
一帮初中生顿时争论了起来。
不过刚才宁月璟化身‘钢铁侠’的情景却是让在场亲眼目睹了的每一个人都感到震撼不已。
对于这些正容易热血沸腾的初中生来说，光是回想一下都感觉燃得不要不要的，好像浑身血液都要沸腾起来一样。
那种澎湃激动的心绪，简直让他们浑身血脉都喷张……
宁月璟很快就控制着战甲飞入了群山之中。
仔细看了看，似乎确实没人后，这才让战甲落下去。然而战甲的速度太快。显然不是她能够很好控制降落的。
所以，最终她的降落方式仍然是十分蛮横霸道的横冲直撞。
轰！轰隆……
战甲直接狠狠地撞在了山石上，将那坚固的山石都撞得粉碎，甚至砸出了个大窟窿，无数炸裂的碎石飞射四周，弄得周围是一片狼藉。
不过有着战甲保护的宁月璟却是毫发无损。
从乱石堆里爬起来后。宁月璟终于施展法诀，拆解了身上的战甲，让其重新变回一个个部件。
微微泛着红光的战甲部件带着一阵‘嗖嗖’的轻啸声，顷刻间悉数飞回了宁月璟胸前挂着的那枚玉佩之中。
‘呼~’
轻呼了口气，宁月璟看了看四周的一片狼藉。
精致白皙的小脸蛋上微微露出一丝清冷之意，弯弯的眉梢微蹙着，自语道：“这件事要打电话告诉师父才行……”
原本宁月璟是打算过两天再给尹修打电话问他什么时候回来的。
没想到却出了这么一档子事情。
拿出手机看了看，见有信号，于是宁月璟便不再犹豫。马上拨通了尹修的号码……
京都。
尹修从箫家离开后就顺便去仙姿在京都的办事处看了看。
纪雪晴自然也在。
这两天纪雪晴也一直没跟尹修聊什么工作方面，和公司中的事情。见尹修来了，纪雪晴也就趁此机会跟尹修大致的聊了几句。
大方向上尹修倒是没什么意见。
京都的这处办事处等过些天就会变成仙姿京都分公司。而纪雪晴也是打算等她离开京都前往魔都开拓市场后，就将京都分公司的事情交给刘芳菲负责。
毕竟刘芳菲也算是公司的元老了，她的学历虽然不算很高，可好歹也有个本科学历。这段时间纪雪晴也有意识的在教她怎么管理公司事务，把京都分公司交给她负责，纪雪晴还是挺放心的。
尹修待了一个多小时就已经是下午五点多钟。
纪雪晴一看时间。于是对尹修道：“走吧，快五点半了。咱们一块吃饭去……”
“嗯，也好。”
尹修应道。与纪雪晴走出公司，尹修说道：“雪晴，京都这边也没什么事了，我准备明天就回银海去。算起来我在京都这边也待了有三四天了……”
这次纪雪晴没再挽留，点头道：“嗯。那你是怎么回去？坐飞机还是自己……”
纪雪晴意有所指的看了看尹修。
尹修笑了笑。正要开口，这时口袋里的手机忽然响了起来。
“我先接个电话。”
尹修见到是宁月璟的号码打来的，连忙对纪雪晴说了一声，然后接通了电话。
“小璟，打电话给师父有什么事吗？”尹修开口问道。
另一边。宁月璟听到尹修的声音，连忙说道：“师父，刚才有几个那什么白云观的人找到我，对我出手想要抓我，不过被我用师父你给我的战甲把他们给打跑了……”
听到宁月璟的话，尹修脸上平和的微笑顿时敛住，声音中微微透着一丝冷意的问道：“小璟你没事吧？”
“嗯。师父你放心吧，我没事。他们想抓我之前就被我发现了，在他们出手的时候我马上就唤出了师父你给我的战甲，他们伤害不到我。”
宁月璟道。
“那就好。”尹修轻应道，只要小璟没事，尹修也就放心了下来。至于白云观……
哼，看来时隔多年，也是时候该去白云观走走了！(未完待续。。)
第两百七十二章旧事
“师父，当时的情况不少人都看到了，这该怎么办？”宁月璟不禁问道。丫丫电子书，www.shuyaya.com对于这个事情她确实不知道该要怎么处理。
尹修闻言，稍稍沉吟，道：“这个事情……等师父回去后再说。师父稍后就会回银海的。你现在是在家里还是在外面？”
“还在外面。”宁月璟道。
尹修道：“那你先回家吧，师父会尽快回去的。”
“嗯！好的，师父。”
挂断了与宁月璟的电话，尹修不由对身边的纪雪晴道：“雪晴，看来我得马上回银海去了。”
“怎么了，尹修。出什么事了吗？”纪雪晴不禁好奇的问道。
尹修点头道：“是小璟出了点事情。不过没什么大碍，不用担心。”
“那就好。”纪雪晴轻舒了口气，道：“既然小璟那边有事，那你就回银海吧。”
“那我就不跟你一块去吃饭了。”尹修道。
“没事！”
与纪雪晴道别了一声，尹修马上释放灵识在附近找了一处僻静无人的角落，而后直接在身上加持了隐匿法术，祭出飞剑，御剑返回银海……
银海。
宁月璟在挂断了与尹修的电话后，微松了口气，接着也立马返回家里。
虽然她此刻身在山中，不过她毕竟是炼气期修为，山野间也没什么其他人，宁月璟无须顾忌什么，直接催动真气，迅速离开山里……
当尹修从京都回到银海住处时，宁月璟都还未回来。
不过尹修的灵识已经找到宁月璟的身影，此刻她正搭车从郊外返回市内的途中。
“噶叽！”
看到尹修回来，客厅里的小蛮反应最是迅速。在尹修从阳台无声无息进屋时，便立马‘嗖’的一声飞蹿了过去，眨眼间就攀上了尹修的肩膀。
十分亲昵的用小脑袋在尹修的脖颈间蹭了蹭，那对黑亮的小眼珠里透出一阵喜悦。
小蛮自睁开眼睛开始就一直跟尹修在一起，虽然只是分开了短短几天时间，但小蛮还是很想念尹修的。
小皮也屁颠屁颠的迈着四条小短腿跑到了尹修脚下。仰着脑袋，眼巴巴的望着尹修，‘嗷吼’的低吼了两嗓子。
除了没有吐舌头和摇尾巴之外，活脱脱的跟一只小狗没啥分别。
倒是灵还是一如既往的‘高冷’。只是抬头瞥了眼尹修，哼哼唧唧了两声，并没有理会，继续独自坐在桌子边缘，悠哉的晃荡着两条细短的小腿，怀里仍然抱着一块灵石。
“小家伙。是不是想我了。”
尹修轻拍了下肩膀上小蛮的脑袋，而后又隔空将地上的小皮给抱在手中，朝客厅走了过去。
“噶叽。”小蛮立马轻点着小脑袋叫着。
被尹修抱在手上的小皮也抬头冲尹修张开小嘴，扯着稚嫩的嗓子“嗷吼”叫了声。继而就趴在尹修怀里，微眯起了眼睛，一副亲切享受的模样。
等了大约二十分钟左右，宁月璟终于回来了。
打开家门，看到尹修已经坐在客厅沙发上。宁月璟一怔之后，那精致的小脸蛋上顿时露出了欣喜的表情。
“师父。你回来了啊……”
宁月璟惊喜的叫了一声，立马朝着尹修快步小跑了过去。肩上背着的书包随着她的跑动发出一阵凌乱的哗啦声响。
而原本十分高冷的独自坐在桌角边上的灵见到宁月璟回来，也是立马抱着灵石，‘嗖’的一声朝她飞了过去。
“小璟……”
尹修看着一脸欣喜的飞奔过来的宁月璟，将手中的小皮放到了一边，面带着微笑的看着她。
不过尹修却也没想到小璟会直接飞扑到他身上来。
“师父。这几天小璟好想你呢！”
宁月璟抱着尹修，抬头看着尹修的面容，眼中流露出那种熟悉的依恋之色。
尹修不禁呵呵轻笑了两声，抬手轻抚了下小璟的头发，道：“师父这不是回来了吗。”
“嗯！”宁月璟用力的点头。抱着尹修。深深地吸了口气，说道：“师父，那位纪姐姐她没什么事吧？”
她还记得那天尹修为什么会匆忙赶去京都，是以询问了一下。
尹修道：“放心吧，你纪姐姐没事了。”
微顿，又继续道：“对了，你先把今天的事情仔细的跟师父说一下是怎么回事。”
“嗯，好的！”
宁月璟当下开始把今天所发生的事情详细的跟尹修说了一遍，“……当时我没把握在追上他们后能对付他们，所以就没有去追了。”
“嗯。”尹修轻点头，道：“你的做法是正确的。以后要是再遇到类似的事情也要以首先确保自己的安危为第一选择知道吗。不管是任何情况下都不要轻易去冒险。”
尹修这是在教导宁月璟。
固然他给宁月璟的灵器战甲防御十分强悍，但谁也不敢保证这套战甲在任何时候都能够确保宁月璟的安全。
况且……未来的事情谁能说得清楚？外物纵然再强也比不过自身谨慎小心可靠。
在修真界中固然需要锐意进取，勇猛前进，但谨慎行事，权衡利弊也同样重要。轻易就以身犯险，就算有再强的宝物护身，有再多的命也不够死的。
不管是在哪里，首要确保自身的安危永远都是最重要的事情。所谓君子不立危墙之下，如非必要，以身犯险这种事还是尽量不要去做。
虽然宁月璟就算去追击谢克明他们也绝对不会有什么危险，因为凭借谢克明等人的实力是绝对不可能伤害得了穿着战甲的宁月璟的。
但是，这却并非一个好的习惯。
谢克明等人固然奈何不了穿着战甲的宁月璟，可这并不代表着将来某一天宁月璟不会遇到其他厉害的对手。
要是她养成了这种不好的习惯，很可能会被对方给坑一把，甚至可能会因此丧命。
是以尹修借此警醒她这一点。
“好的师父，我知道了。”宁月璟认真的点头。她现在对于尹修所说的话是完完全全的认可为金科玉律般。
在她的心目中，师父俨然就是至高的存在，师父的话也都肯定是正确的。
有一种盲目崇拜的意味。
虽然这样的心理稍显极端了些，但至少绝大多数情况下，以尹修的经历，他对宁月璟所说的话都确实称得上是‘金科玉律’。
尹修道：“这些你自己心中记下就好。记住师父的一句话。人只有活着才能有无限的可能和希望。即便危险再小，如非必要的话，以身犯险这种事都要三思谨慎而行，切不可贸然行事。”
宁月璟‘嗯’了声，认真点头，继而问道：“师父，那我现在还要不要去学校上学？之前现场至少有好几十个人看到了。我怕我再去学校上学的话会被他们给认出来的……”
尹修微微沉吟，道：“明天师父让人去帮你办理一下转学手续，咱们就在附近找一所中学上学就好。”
宁月璟毕竟还小。还是该要让她多与同年龄的人接触。要是让她天天一个人闷着修炼的话，久而久之只怕她的性格会更加冷漠内向。
那样一来，她的为人处世方面也可能会更加偏激，这可不是尹修希望看到的。
是以给她转学也就很有必要了。
毕竟，既然今天小璟穿上那套战甲的场面被很多人给看到了，自然就不能再继续待在中平七中里上学。
至于其他的，尹修自然会处理好首尾。
“好的师父，我听你的。”宁月璟应道。
“等过两天你再随师父出去一趟白云观的人袭击你的事情不能就这么算了。这一次，白云观必须要给出一个交代。”
尹修轻抚着宁月璟的长发。声音微冷的道。
上一次尹修直接把曹天禄几人灭杀了，若是白云观不再来找麻烦便也就罢了。多少当年他跟白云观也算是有那么一点香火之情在。
可这一次既然白云观敢再派人来袭击小璟，那这件事就不能这么善了！
他尹修的亲传弟子岂是谁想欺负就来欺负一下的？
“师父知道那个白云观在哪吗？”宁月璟不禁抬起头问道。
尹修道：“师父年轻的时候去过白云观的，跟当初的白云观掌门还算有一些善缘。否则的话，上一次白云观的那几个人要追杀你时，师父就直接找上白云观去了。哪里还会有今日之事。”
“哦。”宁月璟轻轻点头。
她心里其实对于尹修的事情是非常好奇的。在她眼里。师父除了对她很好，性情温善平和之外，就只剩下‘神秘’！
“师父，能跟我说一下你以前的事情吗？”宁月璟看着尹修好奇的问道。神情中带着一丝丝的渴望和期待。
尹修低头看了看她，道：“你想知道。师父就跟你说说也无妨。不过，这些陈年旧事的，说起来可就有些长了……”
“嗯，师父，你说吧，小璟不嫌长的，我很想知道师父以前的事情。”宁月璟道。
“呵呵……”
尹修莞尔轻笑，是人皆有好奇之心，小璟自然也不会例外。是以尹修也不觉得宁月璟这般好奇的问他有什么不妥。
于是，稍稍回忆了一下，定了定神，开始说道：“其实师父是清代末年生人，细细算来，而今已经有一百一十余岁……”
依偎在尹修身上的宁月璟闻言不由大吃一惊。
虽然尹修在她眼里一直都是十分的神秘莫测，但她却也完全没有想到看上去只是二十多岁的师父竟然会是出生于清末，至今已经活了一百余岁！
以前尹修可从没跟她说过这些。
看到宁月璟脸蛋上的吃惊之色，尹修不由‘呵呵’笑着，轻拍了下她的脸颊，道：“忘了师父跟你说过的话了？对于我等修真之人而言，只要入了门，年龄就不能再以凡俗之人的眼光来衡量。”
说了一句后，尹修又继续说回自己的一些往事。(未完待续。。)
ps：  今天可能两章也可能三章，看情况吧~
然后，希望看盗的各位能够到起点来支持一下正版。千字五分钱，一章三千字加起来也就一毛五，而且有vip账号的话还能打折。
就算订阅一个月下来也没几块钱，最多就是两瓶饮料或者是一包烟的钱。可这却是作者菌每天对着电脑七八个小时，辛苦一个月码字赚取的辛苦费。
所以，希望大家都能到起点来支持一下订阅。
为什么那么多书都会太监切掉，至少有七八成都是因为订阅成绩太差，作者连自己的养不活了，所以不得不忍痛切了。
大家喜欢这本书的话，就每个月花个两瓶饮料钱到起点来支持一下吧。给作者菌施点肥料，这样作者菌才有动力，不然看着那点订阅都没啥动力，怎么能长得出蘑菇~
第两百七十三章上白云观
这么一说起旧事，尹修自己反而有些停不下话来。一些陈年往事如今细细说来，竟让他有几分追忆往昔的感慨。
宁月璟是个很合格的听众。静静地依偎在尹修的身边，听着他述说往昔旧事，津津有味，偶尔会应两声，或者出声问一两句。
她倒一点不觉得尹修所说的这些旧事无趣，看她那模样倒像极了孩童在听大人讲故事一样。
宁月璟确实不觉得尹修所说的这些陈年旧事无聊，反而觉得很有意思。
这是她去真正了解师父的机会，所以尹修虽然说得有点无边际，有时候还会有些跳跃，但她却是听得很认真。
“师父的经历真的可以称得上是一个传奇啊……”宁月璟听着，心中愈发有如此的感慨。
尹修毕竟是将宁月璟当做是自己亲传弟子，是以很多事情对她也都没有隐瞒。
包括他当年是通过上古传送阵去了星空彼岸修真界，不久之前才从修真界中返回地球的事都跟她说了一下。
或许将来某一天尹修会带着小璟一块又去星空彼岸的修真界也未可知，如今跟她说说这些也不是什么坏事。
地球上的天地灵气过于稀薄，短时间内还好，宁月璟的修为不高，尹修储物戒指中带回来的灵石完全足以支撑她平日里修行所需的灵气。
可待日后宁月璟修为渐深，每天需要吸纳炼化的灵气越来越多后，他手中的灵石可未必够用。
毕竟，尹修还得保留大部分的灵石用来突破渡劫期呢。
所以，将来某一天，不管是自己带小璟去修真界也好。或者是自己若是飞升得早了，将来小璟想要得道成仙，也必然是要前往修真界才行的。
否则她很难在地球上修炼到太高深的境界。更别说是要渡劫飞升成仙了。
对于尹修所说的关于修真界的事情，宁月璟充满了吃惊与好奇。
她大概怎么都没想到这宇宙中竟然还有修真界的存在，更加没想到师父竟然曾经去过那修真界中足足修行了八十年才返回地球……
这一切对宁月璟来说都充满了梦幻、惊奇、神秘……等等色彩。尹修的话完全是为她打开了一扇窗口，让她看到了一片完全不同于她所认知世界的全新天地。
尤其是当尹修说到修真界中的一些光怪陆离与玄奇神秘时。她心中更是多了几分对师父口中那修真界的向往和期待。
不过，尹修所提及的修真界中的弱肉强食和尔虞我诈也让宁月璟生出了几分警惕与戒心。
总而言之，尹修的这一番自述让宁月璟的心态发生了不少的变化，激起了许多的波澜涟漪……
在银海待了两天时间，尹修一边是将宁月璟的转学手续和一些首尾给处理清楚，一边也去仙姿上了几个小时的班，处理了一下这几天积压下来的一些事务。
那天宁月璟与白云观的人之间的那一场战斗被许多人都看到，而且那条路地面也造成了不小的破坏，正常情况下。警察方面是必定会追查的。
到时候宁月璟肯定会被查到。
为了让宁月璟转学后能够正常的学习，不被打扰影响，所以尹修只能打电话给王思贤，跟他提了一下，让他把这件事压下。
这倒不是什么难事，尹修一说，王思贤自然不会不给面子。何况，王思贤可是知道一些尹修的能力的。既然尹修出面把这件事扛下了，那也就没什么好查的了。
至于宁月璟转校的事这个也是简单得很。尹修都没麻烦任何人，直接帮宁月璟在附近找了一所还不错的中学，然后砸了一笔钱过去，自然就什么都解决了。
花了两天时间把这些事情都处理妥当，尹修终于带着宁月璟前往了青城山……
说起来尹修上一次来青城山时已经是近九十年前的事情。当年他才二十多岁，修为也只是化元中期。
来此也是为了寻人比武论剑。
当初的尹修年轻气盛。加上又确实天资绝世，在武学之道上可谓出神入化，即便是化元中期修为时也能够与寻常达到化元后期的人物相抗而不落下风。
在当年，尹修在江湖武林中可谓是一大传奇人物。
毕竟才二十余岁就能有如此高深的修为，且实力惊人。几乎不输于当世的任何宗师级强者。
在当时就被许多江湖中人誉为最有希望打破千百年来从未有人能够突破武道极致的天人之境的世天才。
当初的白云观掌门也是当世的一大宗师级人物，尹修来此挑战他，虽然最终是个不败不胜的局面，但那一战多少也让尹修收获不浅。
加之那位白云观掌门为人不错，即便尹修来挑战他，他也始终以礼相待，是以算是结了个善缘。
这也是当初尹修得知曹天禄几人是白云观弟子，即便他们追杀宁月璟，尹修也没有迁怒于白云观的原因。
但是，当年与那位白云观掌门所结下的一点香火善缘也就止于此了。
善缘终究也只是一点善缘，尹修并没有受白云观当年那位掌门什么恩德，能够网开一面已经算是给面子。
白云观再次派人来袭击宁月璟，尹修自然就不会再顾虑这些。
御剑带着宁月璟来到青城山，尹修的灵识已然瞬间笼罩了整座青城山范围。白云观的位置尹修并不陌生，是以他直接就带着宁月璟在白云观大门外落下。
白云观位于青城山中，却并非是普通人可以出入的游玩景点，位置隐秘，且出入的山道蜿蜒崎岖，常人根本难以出入，是以普通人并不知道在这青城山中还隐藏着这么一座传承久远的道观。
尹修和宁月璟出现得无声无息。白云观也因为平日里几乎没有外人会出现，观内弟子没事也通常不会随意出入下山，是以道观大门紧闭。门外也没有人把守。
如今这个时代不同于以往，没有了往昔历朝历代的那么多江湖仇杀与争斗，整个大环境就是和平，纵偶有纷扰，却也鲜有会波及到白云观这种半隐世门派的。
是以，白云观中自然不会有什么严密的守卫和警戒。
“师父。这里就是白云观？”
宁月璟抬头看着白云观挂着的匾额，好奇的看了看，问道。
白云观的匾额很古老了，上面刻着的是小篆字体，古朴大气，不过对于只学过简体字的宁月璟来说，只能从字形是大概辨认出那上面的字。
“嗯，就是这里！”
尹修轻点头。
“走吧，咱们去敲个门。不管怎样。为师当年与白云观总归算是有点香火情分，纵然今日来此非善意，但该有的礼节也不能失了。”
尹修淡淡道。
“哦，好。”宁月璟应了声，忙跟着尹修一齐走向了白云观那紧闭的大门。
哐，哐，哐……
尹修带着宁月璟站在门口，握着门环不轻不重的在门上叩了几下。
整个白云观都在尹修的灵识笼罩下。他自然看到了在门口这边守着的两名穿着道服的青年听到了他敲门的声音，正往门口走过来。
过了片刻。大门‘嘎吱’的一阵刺耳声响，缓缓打开。
那两名身穿道服的青年一左一右的看了看静静站立在门外的尹修和宁月璟，微露诧异之色，问道：“请问两位有什么事吗？这里是私人道观，恕不接受外来香客进香……”
尹修没有与他们废话，直接开口道：“让你们的掌门出来吧。你们白云观门人意图追杀我的弟子。此事你们白云观必须要给我一个交代。”
两名青年闻言一惊，连忙看了看尹修。
“阁下说我白云观门人意图追杀令徒可有证据？”
“没错，我们白云观乃名门正派，岂会无缘无故追杀令徒？”
两名青年立即道。
尹修轻笑一声，“按你们的意思是说我在污蔑你们白云观？还是说。你们白云观是名门正派，不会无缘无故追杀别人。要是真的在追杀什么人，那么必然也是别人的错，你们白云观只是在‘替天行道’？”
所谓‘替天行道’是尹修当初对曹天禄使用收魂术时从他心里所探知的想法。此刻听到眼前这两个青年的话，不免就把这句话给说了出来。
两个青年并没有听出尹修话语中的讽刺之意，或者说听出了一些，但他们本来就是这么想的，所以毫不犹豫的点头，道：“不错！我们白云观是名门正派，被我们白云观追杀之人必然也是一些邪魔歪道！”
“呵呵……”
尹修笑了起来，懒得跟他们再说什么，直接道：“我今天不是来跟你们聊天理论的，最后再给你们一次机会，马上去把你们掌门叫出来，否则我也不介意直接把你们整个白云观夷为平地！这样最是干脆省事。”
之所以没有像说的这么做，自然也是稍微顾念几分当年的那一点善缘。若是白云观识趣给出一个让他满意的交代的话，尹修也不想牵连无辜。
当然，如果白云观当真要自己继续作死的话，尹修也不介意像他所说那样，直接把整个白云观夷为平地。
“好大的口气！你当自己是谁？也敢到白云观来撒野？”
其中一名青年对尹修的话嗤之以鼻，面带讥讽的冷笑道。
不过，这时候，另一名青年却更加谨慎一些，连忙拉了一下出言不逊的那名青年，道：“我看这件事还是先禀报一下掌门吧，要是万一……那咱们可担待不起啊！”
讽刺尹修的那名青年闻言不禁撇了撇嘴，不屑道：“方师兄，你这胆子也忒小了点吧，就这小子随便两句话就能把你给唬住？就凭他，还想把我们白云观夷为平地？做梦呢！”
说完，他又对尹修道：“我警告你啊，最好马上给我滚蛋，否则别怪小爷对你不客气！”
尹修看着出言不逊的青年，没有丝毫的动怒，只是微微摇头笑了笑，道：“难怪那几个人敢打着所谓‘替天行道’冠冕堂皇的幌子行一些卑鄙龌龊之事，看来那几个人也非个例，而是整个白云观都已经堕落了。”
说完，尹修似惋惜的摇摇头，看着那名青年，眼神中流露出一丝怜悯之色，道：“我刚才说过，我今天来这里不是跟你们慢慢理论争辩的。”
“所以，你的呱噪就到此为止吧……”
话音落下，尹修直接朝着那名青年抬手一挥。
那名青年还未反应过来，顿时感觉到一股强横无比的力量猛然袭来，让他根本连一丝一毫抵抗之力都没有，就直接如同遭受到了猛烈无比的撞击般的向后倒飞了出去……
“噗……”
青年倒飞半空便抑制不住胸口的剧痛，一口鲜血直接喷洒了出来，身躯重重地摔在了地上。(未完待续。。)
ps：  今天出去来，所以就两章了。明天再三章吧。话说有点卡文了。。。。真是件忧桑的事情。。。。。最后，还是呼吁一下大家尽量支持一下正版吧~~
第两百七十四章惊世骇俗
‘砰！’
青年摔落地上，捂着剧痛的胸口，勉强的撑起上身，瞪大了眼睛，不敢置信的看着尹修。≧丫丫电子书，www.shuyaya.com
门口另外的那名青年更是直接看得傻眼了。
只是抬手一挥就把一个人隔着两三米远的距离给击飞重伤！
这、这人的实力得多可怕才能做到这种地步？
青年不敢再去多想，连忙磕磕绊绊的说了一声，“我、我、我这、这就去禀告掌门……”
话音未落下，人就已经慌慌张张，步履踉跄的仓皇逃进观内。
尹修大摇大摆的带着宁月璟走进了白云观大门，淡淡的瞥了眼重伤躺在地上的青年，旋即收回了目光，也没有再继续走进去，只是静静地站在门口处。
不一会儿，白云观的掌门终于带着人急匆匆的跑了出来。
看到地上重伤吐血的青年，白云观众人顿时对尹修怒目而视。
“阁下是什么人，为何要无故伤我白云观弟子！”为首的一名大约六十余岁，须发已经有些灰白的老道看着尹修，喝声开口。
尹修扫了一眼出来的那一群白云观的道人，没有回答对面那老道的话，而是扭头对身侧的宁月璟道：“小璟，当日袭击你的人有没有人在那些人当中？”
跟着白云观掌门出来的人其实并不多，只有五六个人而已。宁月璟扫了两眼便对尹修摇摇头，“师父，没有。”
“嗯。”尹修轻点了点头，这才抬起头看着对面的白云观掌门，道：“你就是如今的白云观掌门？”
老道盯着尹修和宁月璟，带着些许傲气应道：“不错。正是贫道！”
话音落下后，他又继续微带冷意的说道：“阁下今日在我白云观中重伤我门下弟子，若是阁下不能给一个交代的话，哼，你们二人也就不必再想下山离开了！”
尹修看着他，微摇了摇头。带着一丝惋惜和感叹，道：“难怪如今的白云观会如此堕落，你身为白云观掌门尚且如此孤傲跋扈，门下弟子哪有不有样学样的。”
“只可惜了千百年白云观一直以来留给世人的刚正不阿的形象算是就此崩塌……”
当年的白云观确实当得上‘刚正不阿’这四个字，这也是为何尹修会念及当年与白云观的那一点善缘的原因所在。
对于刚正不阿的人，就算你自己未必喜欢，但也不得不敬重这种人。
那老道正要开口，这时，又有几个人从后面急匆匆的冲了出来。“掌门师兄，怎么回事？什么人胆敢到我白云观来撒野？”
人还未至，声音已经先传了过来。
“是闵师弟和谢师弟你们啊……”老道回头看了眼，见到来人，不由语气略微温和了一些，说道。
“掌门师兄……”几人走近，其中一人正要开口，忽然瞥见对面的尹修。更准确的说应该是宁月璟时，神情顿时一愣。
下一刻。脸上立即露出一抹狞色，盯着宁月璟，狞声道：“好哇，原来是你这小妖女！没想到你竟然还有胆敢自投罗网到我白云观来！”
“既然你自己要找死，今日老夫定然擒下你这妖女正法，在我白云观中。你别再妄想能够逃脱！”
这人赫然就是当日在银海攻击宁月璟的谢克明。
突然听到谢克明的话，周围其他人纷纷一怔，脸上露出几分惊愕之色来。
“谢师弟，这是怎么回事？”白云观掌门连忙问道。
此时，尹修也转头向宁月璟问道：“小璟。他就是那天攻击你的人？”
“嗯！师父，就是他！”宁月璟咬着银牙，冷冷地盯着对面的谢克明，说道。
那天她虽然什么事都没有，但那是因为尹修留给她战甲足够厉害，这才能够将对方击退自保。
若是当初她手中没有尹修给她的东西保命，只怕她早已被对方擒下，还不知是生是死呢！
听到宁月璟的话，尹修了然的点点头，眉宇间稍稍透出一丝丝的冷意，目光盯着对面的谢克明……
在宁月璟回答尹修的同时，谢克明也回答了白云观掌门李御风的话。
“掌门师兄，天禄师侄还有魏岳师侄他们就是被这个妖女所害，很可能已经凶多吉少！”谢克明冷声道。
李御风闻言，立即‘唰’的扭头看向宁月璟，道：“谢师弟，前几日你与冠华一同下山去追查天禄他们失踪之事，冠华右臂折断也是这个妖女所为？”
“不错，师兄，就是这个妖女……”
谢克明话刚说一半他就说不出来了。不是他不想说，而是，他已经说不了。
尹修在听了宁月璟确认当日攻击她的人有谢克明后，立即朝他隔空张手。霎时间，一股力量蓦地涌现出来，落在了谢克明身上。
话刚说一半的谢克明身体完全不受控制，也没有丝毫抵抗之力，直接就被尹修隔空抓了过去。
事发突然，加上速度实在是太快了，其他人根本都还没反应过来，就见谢克明已经被尹修抓在手中，住了脖子。
看到这一幕，在场的那些白云观之人顿时一片哗然。
既惊愕又震惊的看着尹修。
谁也没想到尹修会突然出手，更加没有想到尹修这一出手竟然就是如此震撼的场面。
谢克明好歹也是白云观堂堂长老，修为不俗，可是如今却被尹修隔着近十米的距离，直接毫无反抗之力的就被隔空抓了过去……
如此场面，纵然白云观中人人修行习武，也是震撼莫名，不敢置信！
隔空抓人……这等手段简直匪夷所思！
这是人所能够做到的吗？
白云观掌门李御风此刻也是‘唰’的一下变了脸色，再没有了刚才的那份隐隐透出的傲气，脸色甚至变得有些惨白，冷汗涔涔的就冒了出来……
“快，快去请太上长老来！”
李御风立刻紧张的对身旁的一人小声吩咐道。
那人也是被尹修的手段给吓傻了，听到李御风的话。愣了一下后才猛然醒悟过来，赶紧转身就往道观后面跑去。
尹修并没有去理会其他人，抓着谢克明，直接将其提在半空中，微扬着头盯着他，冷声道：“敢动我的弟子。就要有付出相应代价的心理准备！”
说完，尹修蓦地收紧了手掌。被他卡着脖子提在半空的谢克明顿时脸色憋得通红，青筋直冒，张嘴想要说什么，但却一点声音也发不出来。
四肢奋力的想要挣扎，却仍然是动弹不得，只有肌肉因为他的挣扎而一阵抽搐……
看到这一幕，白云观的那些人终于醒悟过来，连忙冲尹修厉声大叫道：“快住手！”
“还不快放了谢师弟！”
有两名心急一些的白云观长老甚至忘记了刚才尹修的手段。直接朝他冲了过去动手起来。
李御风虽然也心中畏惧，但此刻也不得不硬着头皮出手……
尹修瞥了眼冲过来的几个人，不由冷哼了一声。
霎时间，李御风等人蓦地感觉仿佛有一道滚滚闷雷在他们耳中炸响。
嗡！
几个人浑身一颤，前冲的身体如遭重击般，立时顿住，微微轻晃着向后踉跄倒退了几步，差点站立不稳跌坐下去。
然而虽然勉强稳住身形。但李御风几人的嘴角却是缓缓地溢出了一缕嫣红的鲜血，几个人纷纷捂着胸口。脸色一片煞白……
“你……”
李御风与另外几名白云观的长老强忍着体内重伤，纷纷朝尹修骇然望去。
所有人都万万没有想到尹修仅仅只是那么一声轻哼居然就让他们全部都受了重伤！这是何等可怕的实力？
简直是惊世骇俗！
甚至连想都不敢想象这世间居然会有如此可怖的人物存在。
好歹他们一个个也都是有着‘元罡’层次修为的人物，在这江湖武林中也算得上是顶级高手。
可是此刻，他们这么多人却连人家随意的一声轻哼都抵挡不住，就被重伤了。
不是他们的实力不行，纯粹是对方的实力实在是太强了。强大得可怕，强大得已经无法用语言去形容……
堂堂元罡层次的顶级高手被人家哼了一声就重伤，这说出去，只怕都没有人会相信！
“你到底是何人？”
其中一名白云观长老惊骇的望着尹修，强忍着体内的伤势。骇然喝问道。
李御风此时却是一阵失神，呆呆的看着对面的尹修，一脸苦涩的喃喃自语道：“想不到这世间竟然会有恐怖如斯的人物存在。我白云观这一次……到底是惹到了什么样的人物啊！”
李御风心底甚至隐隐的升起了一丝悔恨。
当初让谢克明与吴冠华下山去追查曹天禄几人失踪之事也是他首肯了的，早知道谢克明他们下山去竟会招惹到如此可怕的人物，他就是怎么都不敢让他们去啊！
然而后悔已经没有任何的作用。
尹修只是将李御风几人重伤，并没有对他们下死手已经是手下留情。
否则的话，莫说他们仅仅只是区区化元期修为，就算是金丹期，乃至是元婴期的修真者，尹修都可以反掌之间将他们悉数全灭！
至于说被他抓在手中的谢克明……却是绝对不能饶过的。
“是我什么人你们不需要知道，你们只要知道今天的这一切都是你们白云观自己肆意妄为招惹而来的灾祸。若非念及我当年曾经与你们白云观祖师有过些许善缘，今日我根本就不会与你们说这么多，直接就将你白云观整个夷为平地了！”
尹修轻哼一声，抓着谢克明的手掌之上突然间蹿出了一道火苗……(未完待续。。)
ps：  卡文卡得好**，哈哈哈哈哈。。。作者菌已经疯了。。。。。
第两百七十五章您是尹居士！？
那火苗自然是尹修激发出的真火。丫丫电子书，www.shuyaya.com
谢克明的身体一触及到那一道火苗，顿时‘呼’的一下，整个被点着，被熊熊烈焰包裹住，浑身立即剧烈的抽搐痉挛了起来。
因为被尹修禁锢，无法开口说话，他甚至连惨叫声都发不出来，剧烈的痛苦让他的整张脸都瞬间扭曲……
四周白云观的那些人看到这一幕，再一次呆住。
这、这……
一个人的手上怎么能发出火焰来？而且那火焰还真的将谢克明瞬间就给点着了，可是发出火焰的那人却又丝毫没有被火焰灼烧到。
如此诡异的场景让所有人都惊呆。
在场的那些白云观门人看着尹修的目光比刚才更多了几分惊恐与畏惧。
如此人物，实在是太可怕了！
这根本就不是白云观能够招惹得起的。
此刻，甚至就连白云观掌门李御风都不再怀疑尹修刚才所说的能将白云观夷为平地的那番话。
如此手段，堪称惊世骇俗，匪夷所思。这样可怕的人物，不说真的将白云观夷为平地，至少，他只身屠灭整个白云观所有人肯定是无需置疑的。
看着谢克明在烈焰当中痛苦的浑身抽搐，面目狰狞扭曲……白云观的众人不由得纷纷骇然的倒吸了一口冷气，忍不住打了个寒颤。
然而此刻却没有人敢再轻举妄动，甚至都没有人敢再开口说话。
尹修有意的控制着真火的强度，冷然的看着白云观的那些人。否则以他的真火，顷刻间就能把谢克明给烧成灰烬。
“把当日前去袭击了我弟子的另外一个人交出来，否则，他就是你们整个白云观的下场。”
尹修瞥了眼被他单手擒着。提在半空，被熊熊烈焰包裹的谢克明，冷声道。
李御风吓得一噤，看着眼神的眼神中多了几分畏惧与惶恐之色，正要开口之际，一名须发花白的老道忽然跟着一名中年道士急步走了出来。
“师父。您快救救谢师弟吧！”
看到老道士出现，其中一名白云观长老连忙面带戚色的上前哀嚎道。
“克明……”
老道士看到被熊熊烈焰包裹，一脸痛苦扭曲的谢克明后也不禁惊呼了一声。
继而目光猛地落在旁边的尹修身上，原本正要前冲的脚步在他看到尹修面容的一刹那，竟瞬间硬生生地顿住，浑身一僵。甚至因为太过于突然，让他差点一个踉跄前扑。
勉强稳住身形后，老道看着尹修的目光却充满了一种不可思议，不敢置信的神色。浑身都止不住微微颤抖了起来，眼中闪过一丝丝的恍惚与追忆……
“你、你是，尹、尹居士？！”
老道微颤着嘴唇，声音一阵发抖，神情充满震惊，语气中带着一丝丝不敢置信的失声叫道。
突然听到老道的话，尹修不由微怔，朝他望了过去。
盯着那老道看了两眼。不禁微蹙了蹙眉，道：“认识我？”
听到尹修的话。老道长呼了口气，仍然带着不可思议的叫道：“你真的是九十年前被誉为千古第一武道奇才，曾经来过我白云观与我师父比武论道的那位尹修居士？！”
尹修眉梢轻挑，盯着那老道仔细看了片刻，旋即皱眉道：“你是当年在‘清枢道人’身边添茶的那个小道士？”
老道见尹修道出他的身份，顿时身躯一震。刚才他还只是猜测。不能确定，毕竟时隔多年，虽然尹修的容貌并无什么变化，但他的记忆却已经不那么清晰。
然而随着尹修说出当年他在一旁添茶的事，老道立即就肯定了眼前此人就是当年的那位尹居士！
这是何等的震惊！
时隔近九十年后。当年的那位风姿卓绝的青年居士居然还是如此的年轻！
只不过相比起来，如今的尹居士显然看上去要比当年少了几分锋芒毕露，眉宇间虽微带冷意，但却尽显一种平和之像！
内心的强烈震动让老道甚至都忽略了还在承受着尹修真火焚烧之苦的谢克明。
只是深呼吸着，默默地平复内心的震撼。
旁边的其他人听到尹修与老道的对话，同样是震惊不已。
什、什么情况？
眼前这人不仅与师父（师伯、师祖）认识，而且还在九十年前曾经来过白云观与祖师比武论道？
这怎么可能！
这个人看起来最多也就二十来岁，九十年前……恐怕连他的爷爷辈都还在娘胎里没出生吧！
怎么可能会来到白云观中与祖师比武论道的！？
震惊、错愕、疑惑、不敢相信……等等复杂而强烈的表情在每个人脸上纷现。若非这些话是出自于‘太上长老’之口，打死他们也不敢相信。
即便如此，他们大多数还是觉得是不是自己听错了，或者是在做梦。
这时，努力的平复心绪后，老道终于开口，“您果然是当年的尹居士。”
说完，老道也终于想起了谢克明。目光落在浑身已经渐渐被焚烧得一片焦黑，油脂沥沥面目痛苦扭曲的谢克明身上。
深吸了口气，忍耐着那股冲动，缓缓道：“尹居士，您也是前辈高人了，为何要跟小辈计较？不知我白云观哪里冒犯了尹居士，让您如此兴师动众的前来问罪。若果真是我白云观的不是，小道必会给尹居士您一个交代……”
在尹修面前，老道即便已经年近百岁，却也丝毫不敢摆谱，反而小心翼翼，完全一副晚辈姿态的说话。
事实上他在尹修面前也确实只能是晚辈而已。当年尹修与他师父比武论道后，一齐坐着喝茶，他只是在一旁添茶的份。
尹修瞥了眼手中已经被真火焚烧得有些面目全非，痛苦不堪的谢克明。稍想了一下，还是加强了一些真火的力量，直接将谢克明瞬间烧成了灰烬。
白云观的其他人看到这一幕是又惊又怒。
既吃惊于尹修所发出的真火威力竟会如此可怕，一眨眼就能将一个人给彻底烧成灰烬，这么看来他之前都是有意的没有直接把谢克明烧死。
同时，又对于尹修烧死了谢克明感到义愤填膺，十分愤怒。
只有老道微微叹息了一声，心里明白尹修这么做已经是在给他面子，才会让谢克明死个干脆，不必再继续承受被烈焰焚烧的痛苦。
只是，老道确实不知道到底白云观，或者说是谢克明怎么冒犯了尹修，竟会让尹修对他如此下手。
“没想到你这小道士竟然还在。而且还记得我。”尹修拍了拍手，看着老道，淡淡说道。
老道扫了眼地上谢克明留下的那些许灰烬，收拾心情，抬头望着尹修，轻叹道：“小道近些年来一直在清修，修身养性，是以精气神倒也还算饱满。尹居士您当年是风华绝代的人物，当初与师的那一场比武论道更是让小道叹为观止，心中敬服不已，是以便是这么多年过去，小道也始终未曾忘却尹居士您当年的风采……”
“呵呵……”尹修不禁轻笑了两声，这老道的话固然有几分吹捧之嫌，不过便是放在当年，尹修也确实当得上这样的一番评价。
更何况是如今。
“你这小道不用刻意吹捧我。你也算是我当年的故人，既然你还健在，今日之事只要你给我一个满意的交代，我就不牵连无辜了。”
尹修淡淡道。
老道根本还不知道到底怎么回事，听到尹修的话，松了口气之余也不免疑惑起来，开口问道：“多谢尹居士念及当年的一点故人之谊。不过小道对于此事确实一无所知，还望尹居士可否告知小道白云观究竟是何事冒犯了您？”
尹修瞥了眼边上的白云观掌门李御风，道：“说此事之前，我不得不说一句，小道士，你的心性虽然不错，算是承袭了你师父的一部分风骨性情。然而，你对这白云观却是过于疏于约束了。”
“以至于当年那作风严谨，刚正不阿的白云观竟堕落到跋扈乖张，打着冠冕堂皇的借口，却要行一些卑鄙龌龊之事，比邪道亦好不了多少的地步。”
老道闻言一怔，“尹居士何出此言？”
他这几十年来一直都在清修，极少过问观内事务，对于白云观如今的情况确实是所知不多。
尹修轻笑了一声，忽然指了指身边的宁月璟，道：“这是我的亲传弟子，以前曾经修炼过一些南疆的左道之术。”
“前些时日，你白云观门下有三名弟子竟打着所谓的要‘替天行道’的幌子，追杀我这弟子。”
“究其缘由，不过就是你白云观门下有一弟子曾经企图对我这弟子的一位老师意图不轨，而后被我这弟子以左道之术击退，失了颜面。心中愤恨之下便唤来你白云观的两名师长报复我这弟子。”
“更甚者，当日追杀我这徒儿的三人不仅意欲将我这徒儿置于死地，心中更是酝酿着一些龌龊无耻，毫无底线可言的手段想要折磨她。当日我念及与你白云观也算是有一份香火之情，所以只是抹杀了他们三人，并未迁就于你白云观。”
“却不曾想，时隔不久，你白云观竟再次谴人下山，袭击擒拿我这徒儿。方才那人便是其一，现在我的要求也很简单，你只要把当日动手的另外那人交出来，此事就到此为止。”(未完待续。。)
第两百七十六章震撼全场
“什么！还有这等事情？”老道听了尹修所说的话，顿时惊怒的朝一侧的土地李御风望去。
“御风，你说，尹居士所说的事情可否属实？”
面对自己师父的喝问，李御风头皮不禁有些发麻。
他心里是想否认的，但是，想想尹修之前所展现出来的恐怖实力，以及师父刚才与尹修之间的这一番对话……就算再给他天大的胆子也不敢再当着面撒谎。
他唯一能做的就是稍微推卸掉身上的一些责任，“师、师父，此事弟子所知也不是很清楚。前几日弟子只是听冠华禀报说他的一名弟子还有天禄、魏岳他们几人都失去了联系，所以我就让谢师弟跟冠华一同下山去追查此事。”
“至于这位尹……尹居士所说的，弟子的确不清楚啊。”
尹修淡淡的瞥了他一眼，或许他确实不知道最开始曹天禄几人要对付宁月璟的事，但是后面让谢克明和吴冠华下山去追查，必然有一些授意。
诸如要维护白云观颜面。一旦查清事情，如果曹天禄等人真的遭遇了毒手，那么一定要报仇之类的。
这本无可厚非，只不过，这件事情源头上就是白云观理亏。更重要的是，他们惹到的人是尹修！
如果是其他人，白云观仗着己的实力、底蕴深厚，纵然理亏也无惧。但是，面对尹修此番的兴师问罪……白云观根本没有一丝一毫反抗或驳辩的余地。
老道闻言，深吸了口气，抬头看着尹修，缓缓道：“尹居士，此事小道一定给您一个满意的交代！”
说完，他立即回头冲身后一人道：“去。给我把冠华叫来！”
所有人都清楚，一旦吴冠华被叫来，等待他的必然是与谢克明一样的下场。然而此刻却根本没有任何人敢开口求情。
因为所有人都明白，今天这事已经不是白云观自己能左右，一切都得看对面那位可怕的人物的意思。
如果他们不乖乖照办，那么整个白云观都会被牵连。
这时。老道又扭头对身侧的李御风道：“御风，从即日起，你给我到后崖去面壁思过！近年来我不问事务，想不到你竟将好好的白云观给带成了这般模样！”
“我白云观千百年来都是名门正派，门风严谨，刚正不阿，何曾似如今这样一个个都堕落成什么样了！与那些邪魔歪道又还有何分别？”
老道对着李御风一顿怒声训斥。
他相信以尹修的身份和实力，不可能会在这种事情上乱说。因为根本就没有必要。如果他想的话，他一个人就能把整个白云观给灭了。
所以。事情十有八.九是跟尹修所说的一样。
老道一想到堂堂白云观弟子居然堕落得与邪道无异，心中顿时涌起一股怒意。白云观千百年积累下来的门风怎么也不能在他这一代毁了。
老道已经下定决心，等这次事情过后，他一定要亲自好好的整顿整顿白云观上下。
即便如今他已经是近百岁高龄，但以他如今的修为，整顿一下白云观上下还是不会损耗太多心力。
何况具体的事情可以吩咐其他人去办，他自己只需要监督着就行了。
“是，师父。弟子领罪！”
这个当口，李御风自然不敢再为自己辩解。只好乖乖的领着。
尹修静静地看着，没有再出声。
今日来此也没有想过真的要将白云观夷为平地。以尹修今时今日的心境，还不至于动不动就真的要灭人满门。
当然，这个前提是得要白云观自己识趣，不继续作死。如果白云观自己要作死的话，尹修也绝不会介意来个灭门惨案之类的。
现在既然老道自己识趣。加上当年也算是有一面之缘，这件事对方给了交代，那也就点到为止了。
老道在训斥了一通李御风后，再次将目光投向了尹修，道：“尹居士。这件事是我白云观理亏，无论尹居士想要如何处置涉事弟子，小道都绝无二意！”
尹修看了看他，道：“小璟是我看重的亲传弟子，虽然当日她也没有受到伤害。但是我绝不容许有人胆敢对她不利。所以，小道士，另外曾对我这徒儿出手的那人也必须得死！”
“好！尹居士不追究我白云观的失察之责，小道已经感激不尽。”老道毫不犹豫的应道。似乎完全没有把吴冠华，以及之前被尹修烧死的谢克明放在心上。
对比起整个白云观来说，他们两人在老道心中的确无足轻重。
老道并非不知进退之人，尹修不继续深究已经是给了他，给了白云观天大的面子，他若是再有意见，那可就真的是不知好歹了。
“嗯，你心中有数就好。”尹修轻点头，继续道：“当年怎么也算是受了你师父的礼遇相待，你也算得上是故旧之人了。只是希望你日后能够对门下弟子加以约束，否则，即便我今日不深究，他日也未必不会因为门下弟子的跋扈乖张而惹来灾祸。”
尹修稍稍提点了两句。从他本人来说，对白云观，或者说是对当年的白云观是存有一些好感的。
也不希望这么一个传承千年的道门自毁门风，甚至日后招来灾祸，毁于一旦。
“是！小道谨记尹居士警醒。此后必将对门下弟子严加管束！”老道肃然的对着尹修长长一稽。
尹修轻轻颔首，正要开口，这时，吴冠华却已经被领了过来。
去找吴冠华的那人显然已经跟他说了什么，用绷带吊着右臂的吴冠华一路走过来时，步履蹒跚，脸色一片灰败凄惶之色。
在看到站在尹修身边的宁月璟时，脸色顿时一白，双目中一片茫然失神，嘴唇微微的哆嗦着。
“师伯。冠华已经带来了……”
先前被老道吩咐去带人的那名白云观长老领着吴冠华走到了老道面前，回道。
老道轻点了点头，扫了吴冠华一眼。
其实他对吴冠华并不熟悉，也就只限于知晓自己有这么一个徒孙罢了。毕竟他早已不问事务，一心清修多年，对于门下徒孙辈以下的弟子熟悉的极少。
“尹居士。您看一下这个孽徒是否是当日袭击令徒之人？”老道对尹修说道。
尹修瞥了眼一脸惨白，浑身彷如筛糠一般颤栗不已，双眼看着他，满是惊惧惶恐之色的吴冠华，随即对身侧的宁月璟问道：“小璟，是不是他？”
宁月璟微寒着脸盯着吴冠华，应道：“师父，就是他！他的那条手臂就是当日被我用师父你给我的战甲给撞断的。”
只要确定人没错就行了。
尹修轻点了点头，看着对面的吴冠华。淡淡道：“看来你已经都知道了。废话我也不再多说，自己种下的因，无论什么样的果也都得要你自己吞下。”
“看在你师祖的份上，今日我就给你一个痛快。”
说完，尹修手中直接捏了道法决。
霎时间，一道灵光从尹修的手中激射而出，顷刻间到了对面的吴冠华面前……
吴冠华刚想张嘴说些什么，然而他的嘴才刚张开一半。尹修打出的那道灵光已经落入他体内。
紧接着，他根本来不及有任何的反应。身躯蓦地一颤。顷刻间，整个身体就仿佛一缕青烟一般，随风吹散，只余下些许细微的粉末散落。
真正的是死得了无痕迹，也没有感受到半点的痛苦。意识都还未反应过来之前，他的生命就已经终结。
这对尹修而言只是微不足道的小手段。
然而。对于白云观众人所造成的冲击却无比巨大，分毫不比之前他隔空擒拿和催动真火焚烧谢克明要小。
甚至更加强烈。
这是什么手段？！
仅仅是手中发出一道微光，眨眼间就把一个大活人直接给弄没了，连尸首都不剩下，简直要比火化都还要干净得多。
若不是所有人亲眼所见。而且吴冠华原本所站的地上遗留了些许粉末，简直不敢相信刚才吴冠华就活生生的站在那里。站在所有人面前！
嘶……
白云观众人忍不住倒吸了口气，扭头望着尹修，眼中一片骇然。
今天所发生的事情带给他们的震撼无疑是无比强烈的，甚至用言语都难以去形容。
纵然白云观是传承千百年的名门，但也没人能够想象得到这世间竟然会存在着如尹修这般可怕的存在。
站在他的面前，甚至连一丝一毫抵抗的勇气都已经生不起来。
太厉害了！这还是人吗？这等手段，简直闻所未闻！
不敢想象！
白云观众人一个个脸上都充满震撼与惊叹。
此时反倒没有人再对吴冠华的死有什么同情或者悲愤之意。因为他们已经根本无暇去同情或悲愤，每个人都被尹修这匪夷所思的手段给震住了心神。
整个脑子里想的全是尹修今日在此所展现出来的种种堪称神鬼莫测的手段……
甚至就连那个老道，此刻看着吴冠华原本所站的地方转瞬间就‘空空如也’，也忍住深吸了口气，骇然的睁大了眼睛，难掩那份震惊。
“尹、尹居士，想必您……您应当是早已冲破了‘天人之境’的桎梏枷锁，达到了那千百年来从未有人踏足的‘超凡入圣’之境吧？”
老道缓缓地抬头，目光灼灼的望着尹修，艰难的吞咽了一下，声音微带干涩轻颤的问道。(未完待续。。)
ps：  艰难的三更完毕。。。。然后，大家懂的~~
第两百七十七章千古第一奇才
超凡入圣！
这是每一位修行之人都梦寐以求，也只能是‘梦寐以求’的一个层次。≧丫丫电子书，www.shuyaya.com
千百年来无数惊才绝艳之辈想尽办法想要突破‘天人’极限的枷锁桎梏，却最终都化为泡影，没有任何一人真正的跨过了这一步，踏足到‘超凡入圣’的境界！
以至于千百年来，这超凡入圣已然成为了修行之人只留存于幻想、传说中的一个境界。从未想过有朝一日真的会有人能够突破这一步。
老道自身的修为也已达到了天人界限，也就是化元期巅峰。
然而，在亲眼见识到尹修种种匪夷所思的神异手段，还有那‘青春永驻’，与九十年前一般无二的面容后，心中便不自觉的与之联想了起来。
纵然他很清楚自己此生是无望触及那超凡入圣的境界，但是，能够在有生之年亲眼见到这么一位冲破了千百年来从未有人踏足的领域的人物……也算是不枉此生了。
所以，老道在开口之时，神情显得有些难以抑制的激动与期待。
他非常想要从尹修的口中听到一个肯定的答案。
听到老道的话，尹修还未开口，旁边其他的那些白云观门人就已经纷纷‘唰’的一下朝尹修望了过去。
超凡入圣。
这是他们每一个人都听说过的一个只存在于‘传说’，神妙无比的境界。
难道他真的达到了传说中的超凡入圣之境？
刚才他的那些神秘莫测的手段，想来就是突破到超凡入圣境界后才能拥有的！
还有他已经活了至少上百年却依旧保持着如此年轻的容貌，这必然也是因为突破到了超凡入圣境界才能如此青春永驻！
在场的白云观门人望着尹修的目光纷纷变得热切了起来，心中泛着种种的遐想与猜测……
纵然他们自己都清楚，即便尹修真的是达到了超凡入圣的境界，他们当中的任何人也不可能也有机会触及这等境界。
但是。却并不妨碍他们内心对于亲眼见到‘传说’变成现实的激动与震撼。还有那么些许的‘幻想’……
就好像很多人自己不会打球，但是看到精彩的球赛时仍然会十分的激动，甚至热血沸腾。
“不错。”尹修看着对面的老道，淡淡点头。
老道闻言顿时激动起来，“没想到尹居士您居然当真的突破了这一步！当年江湖中对您的评价果然没错，您是这千百年来最有希望可以冲击天人界限的绝世天才！”
“这么说来。您能够在如今依旧保持着如此年轻的容貌也是因为已经超凡入圣的缘故？”
尹修平静道：“小道士，所谓的超凡入圣其实只不过是一个起点。只有真正的踏入了这道门槛，才会知道这个天地是怎样的广阔无边，才会明白什么叫做修行漫漫，无止无尽。”
说完，尹修瞥了眼身边的宁月璟，旋即又对那老道说道：“好了，今日之事既然已了，我也就不再逗留。告辞了。”
既然来此的目的已经达到，自然没必要再逗留。
不过那老道显然被尹修的话带入了无限的憧憬与遐想之中，听到尹修要走，竟忍不住开口挽留，“尹居士，若是不急的话，不妨到观内饮杯清茶……”
尹修闻言扫了眼周遭的那些白云观门人，不禁淡淡一笑。对老说道：“呵呵，小道士。今日我可并非到你这白云观来访客清谈的，你觉得我今日合适再继续留下喝这杯清茶么？”
老道也猛然醒悟过来。
不管怎么说，今天白云观毕竟是有两人死在尹修手下，尤其是其中还有一位是白云观的长老。
即便他自己并不太在意，毕竟事情本就是白云观理亏。
但是，他也的确不适合再挽留尹修在此做客清谈……
心中稍感惋惜。老道又不禁有些恼怒自己的弟子，也就是白云观掌门李御风。想不到白云观交到他手中几十年竟是变成了这般堕落！
看来此事过后必须得要严整上下才行，否则白云观千百年来的清誉怕是真的要被毁了。
瞪了身边的李御风一眼后，老道深吸了口气，这才对尹修歉然道：“尹居士说得对。是小道思虑不周了。今日之事实在是小道对上下疏于管束才会导致如此，日后小道定然会对门下弟子严加约束，绝不会再有类似的事情发生！”
尹修轻轻点头，道：“小道士，你们白云观毕竟是传承千百年的名门，希望你能够好好管束，可莫自毁基业。”
“好了，我们就先告辞了。”
尹修对身边的宁月璟示意了一下，准备转身离去。
这时老道连忙叫道：“尹居士，若是日后有暇，不妨再到白云观来做客，小道必定扫榻以迎！”
尹修回头瞥了他一眼，不置可否的淡淡道：“有缘的话且再说吧。”
说完，尹修拉着宁月璟，一齐走出了道观。而到了门外，尹修也不避讳，直接祭出了‘天方卓古剑’，带着宁月璟御剑离去……
后面的白云观众人，包括老道在内，看着尹修突然祭出一把飞剑，并且站在飞剑上，御剑离开，一个个顿时瞪大了眼睛，一脸震惊！
“这、这是飞剑之术？！”
“御剑飞行！想不到他竟然能够御剑飞行！”
“难道这就是超凡入圣的人物所拥有的力量？简直与传说中的剑仙之流都一般无二了……”
“难怪他方才一张手就能隔空擒住谢长老，而且一挥手就让吴师兄瞬间灰飞烟灭……现在连御剑飞行都能做到，实在是太厉害了！不可思议！”
白云观众人一阵哗然，惊叹不已的议论纷纷。
老道也不禁倒吸了口气，一脸震撼失神的喃喃自语，“传说中的飞剑之术！难道这就是方才尹居士所言的，超凡入圣仅仅只是一个起点。在超凡入圣之后是一片更加广阔，漫漫无际的天地？”
“这般手段，这般风采……岂不可媲美上古传说的‘地仙’之流？难道在那超凡入圣之后，所修行的便是上古传说的地仙之道？”
老道内心波澜起伏，难以平定。抬头怔怔的仰望着尹修御剑在天际顷刻间化作一道流光，眨眼消逝不可见。目光久久都未曾收回。
今天之事固然让白云观死了两个人，但也让他大涨见识。
内心里除了震撼之外，还有强烈的渴望和期盼……
尹修的出现，和所展现出来的种种手段，等于是在他面前打开了一条门缝，即便从这条门缝中只能够窥探到一丝丝门外世界的光彩，但也让老道内心充满了向往与渴望。
即便他明知自己这一生几乎毫无希望可以真正的打开那一扇门，进入到那片令他心驰神往的天地。但却也并不妨碍他内心的期盼与渴望……
“如此卓绝的风采，尹居士的确当得上千古第一奇才之称！”
“时隔近九十年未见。我已然从当年的懵懂稚童变成了如今的垂垂老矣，可是那位尹居士却仍然风采依旧，不，应该说是风采更胜往昔……”
老道心中感慨良多。更多的却是对尹修的羡慕与崇敬。
当初他年幼时亲眼见到过尹修与他师父之间的比武道，当时就觉得年轻时的尹修非常的厉害，竟然能与他的师父打成平手，毫不落下风。
那场面让他感到震撼不已。内心里更是告诉自己，有朝一日也要成为那般当世绝顶的高手。
后来他确实是成了世间最顶尖的高手。然而。如今时隔近九十年，再见到当年与他师父比武的尹修。却陡然发现尹修早已踏入了一个他连想都不敢想象的境界……
心中的感慨可想而知。
除了敬服之外，老道找不出第二个词来形容此刻心中的惊叹与震动。
……
“小璟，师父这么处理，你满意吗？”尹修控制着飞剑往银海返回，开口问站在身前的宁月璟。
宁月璟抬头往回看着尹修，道：“小璟都听师父的。师父怎么处理小璟都满意。”
“呵呵……”
尹修不禁微笑了一下，伸手揉了揉宁月璟的头发。
宁月璟看了看尹修，微眯了眯眼，很享受尹修这种亲昵的举动。不禁让自己的身子稍稍往后靠了靠，依偎在尹修的胸前。
站在飞剑上。有尹修释放的防护术法挡住外面呼啸的罡风，并不需要担心会掉下去。
尹修帮宁月璟将头发捋顺了一下，随即将手放了下来，道：“小璟，近来小果冻可还听你话吧？”
小果冻自然就是灵。
宁月璟‘嗯’了声，应道：“果冻一直都挺听话的。就是平时偶尔还是会跟小蛮吵闹打架，不过它每次都打不过小蛮，一直被小蛮教训。我说它，让它以后别去招惹小蛮了，可它老是不听，时不时的还是会去撩拨小蛮……”
家里的三个‘宠物’当中，宁月璟虽然每一个都挺喜欢的，但实际上跟她最亲近的其实还是灵。
小蛮跟小皮毕竟刚睁眼就是尹修在带着，它们最亲近的还是尹修，对其他人难免就达不到这种程度。
相比之下，灵对尹修却一直是爱答不理的，显得十分‘高冷’。只有手中的灵石被吸光了灵气后，问尹修讨要灵石时，它才会在尹修面前表现得比较听话。
宁月璟则因为灵一直会主动的往她身上凑，所以渐渐地就愈发熟稔亲近了。(未完待续。。)
ps：  作者菌卡文了。。。大家伙来点意见撒，想看点什么样的情节呢。。。。
第两百七十八章灵修心法
“既然小果冻听话，那稍后回去我在它体内留一道禁制，日后你便让它随身跟着你吧。小果冻虽然实力不算很强，但金丹期以下，还是鲜有人能够抗衡得了它的。”
尹修淡淡道。
这段时间灵除了还是会偶尔跟小蛮闹腾打架之外，其余的倒都还挺好。尤其是它对宁月璟十分亲近，应当不会出现伤害宁月璟的举动。
因此尹修就打算以后让宁月璟带着灵在身边，让灵当她的贴身保镖。
只要灵肯听宁月璟的话，到时候宁月璟约束好它，自然不用担心它在外面会闹出什么事情来。
“好的，师父。”宁月璟忙应道。
没多久，师徒俩就回到了银海。以尹修合体期修为御剑的速度那可比寻常的客运飞机快了太多。
回到家中，尹修给灵体内加了一道禁制，可以随时感应到它的位置，必要时候也可以激发禁制的力量禁锢它，之后尹修便将笼罩着整个屋子的封闭禁制给撤除了。
灵也察觉出尹修在它体内留下了禁制，十分不满的冲着尹修‘叽里呱啦’嚷了几声，攥着小拳头，像是在控诉。
不过，它也就嚷嚷两声宣泄一下罢了，可不敢真的跟尹修闹腾。
见尹修不理它，最终就只好蔫不拉几的飞去小璟那边，找小璟‘求安慰’去了……
小蛮蹲在一旁沙发上看着一副颓丧模样的灵，幸灾乐祸的咧嘴‘嘎嘎’大笑起来。
而在小蛮身边蹦来跳去的小皮见它忽然笑，稍有点疑惑的看了看它，而后又扭头瞧了眼已经飞到小璟身边的灵，虽然不明所以，但也还是跟着小蛮张嘴冲灵‘嗷吼’了一嗓子……
眼见灵受到挑衅。又气冲冲的抡着小胳膊小腿的要去找小蛮的麻烦，宁月璟连忙喝止，又回头冲小蛮斥了一声，“小蛮，别闹！”
小蛮撇了下嘴，‘噶叽’叫了声。终究还是没有再去挑衅灵。只是拍拍身边的小皮，从沙发上蹦了下去。
小皮一直就是小蛮的跟屁虫，得到‘大哥’的示意，自然跟着跳下沙发。
看着小蛮和小皮两个小家伙一起玩得不亦乐乎，宁月璟一边安抚着还有些暴躁的灵，一边也不禁觉得有些无奈。
怎么小果冻跟小蛮就是玩不到一起呢？简直就是水火不容啊！
不过，宁月璟也知道灵的脾性确实是太臭太硬了点。
而小蛮呢，也不是个好惹的主。虽然有点没心没肺的，可灵要是想跟小蛮它们玩到一块去。除非灵肯服气小蛮才差不多。
就像小皮那样，成天跟着小蛮屁股后边玩耍，完全是一副把小蛮当成‘带头大哥’的模样才行。
尹修平时就不大理会小蛮它们玩闹，这会儿自然也是如此。
瞥了眼小璟，见她摊开手掌让灵落在她掌心中，另一只手伸出食指在灵身上轻戳两下，嘴里还在低声的说着什么，随后尹修就收回了目光。
看小璟跟灵的相处。想来有小璟约束，日后让灵随身跟着她应当也不会闹出什么事情来……
尹修放心了不少。心里甚至思忖着要不要传一套灵修的法门给小果冻。毕竟它现在跟着小璟还是挺好的。其他的姑且不说，至少还是很听小璟的话。
稍稍沉吟了一下，尹修觉得就算是教了小果冻灵修法门似乎也没什么弊端。它想要修炼法门，以地球天地间那稀薄的灵气是断然不行的，必须得依赖自己提供灵石给它。
再一点就是小果冻的实力，就算它再怎么修炼都不可能反抗得了自己。也没什么可顾虑的。
至于好处嘛。自然就是小果冻修炼了灵修法门后，成长速度必然要远远胜过如今只靠本能的吸收灵气。
要是它能一直这么听小璟的话，将来不管是不是要把它融入给小璟的那套战甲中，都能成为小璟身边的帮手，甚至可以说是贴身保镖。
有了决定。尹修便对宁月璟道：“小璟，师父这里有一些灵修的修行法门，要不师父挑一门教给果冻？这样的话，它炼化灵气成长的速度就要比现在只靠本能吸收灵气快多了。”
宁月璟闻言顿时有些惊喜的抬头望着尹修，道：“师父，真的吗？”
“那你快传一门心法给小果冻吧。它修炼了灵修的法门后是不是就能很快把五官也衍化出来了？”
尹修道：“衍化出完整的五官应该得等到它体内能够凝结出‘灵丹’才行。不过应该也用不了太久。”
“嗯嗯，师父，那麻烦你了。”宁月璟连声道。
尹修微微一笑，一招手直接将灵从宁月璟的手中引了过来，脑海中闪过他所知的那几门灵修心法，很快选定了其中一门，继而手中结了一道法印，将法印凝结在食指之上，轻轻地一指点在了灵的脑门上……
尹修所知的灵修法门并不多，也只能算是中上等的灵修心法。不过怎么也要比灵只依赖本能吸收灵气要强了太多。
一指之下，尹修很快就把灵修法门传入了灵的意识之中。
起初灵在被尹修拘过来时还有些抗拒挣扎，十分不满的冲尹修‘呜哇’的怒声大叫，不过当尹修将灵修法门传入它意识中时，它立刻就安静了下来。
仔细的感悟尹修传入它意识中的那门灵修心法的奥妙。
虽然它一直以来都只是依靠本能吸收灵气，但却也道尹修传入它意识中的东西非同一般，对它很有好处，于是自然也就不再闹腾挣扎……
过了片刻，尹修收回了手指，而后对一边的小璟道了声：“好了。”
“谢谢师父！”小璟连忙代灵向尹修道谢一声。
尹修摆摆手，笑道：“要谢我也该是这个小不点谢。行了，它这会儿还在领悟心法奥妙呢，就让它自己静静待一会儿吧。”
尹修一挥手。将还完全沉浸在心法领悟中的灵推到了沙发的角落边上，让它自己待着，慢慢领悟去。
“嗯。”
宁月璟应了声，看了看落在沙发角落里，一副完全出神，一动不动的灵。也没有去打扰它。
灵与小蛮、小皮都不同。
小蛮是修真界中的顶级灵兽，而小皮更是上古异兽。它们都不需要尹修传授什么修行心法，因为它们各自血脉、灵魂中就有种族传承。
只要等到它们成长到了相应的阶段，融于血脉和灵魂之中的种族传承自然就会渐渐觉醒。
种族传承的修行法门可要比寻常的妖修功法强了太多，也更加的适合它们自身。毕竟那可是它们的先祖根据自身条件创造出来，然后一代代传承下来的。
可以说，没有什么法门能够比种族传承的功法更加适合它们自己。
灵就不一样了，灵体的诞生除了极少数的特殊个体，大多数本就不存在什么种族延续和传承之类的。
自然也就没有什么传承功法。如果不能自己慢慢琢磨出一些修行方法。或者是没有什么特殊机遇的话，大多数的灵体都只能依靠本能去吸收灵气而已。
是以，尹修传授给小果冻的心法固然算不上灵修中的顶级法门，但对于小果冻来说，同样是意义重大……
白云观的事情已经解决清楚，尹修倒也又清闲了下来。事实上他带着宁月璟去白云观的这一趟，包括来回赶路的时间也不过就是区区半个小时左右。
第二天，宁月璟去了新学校报到。继续上学。小果冻也被她带着在身上，只有鸡蛋那么大小一点的小果冻想要隐藏起来实在是再简单不过。
昨天尹修传了一门灵修心法给小果冻。它用了一个多小时才算是完全领悟。如今有了灵修心法，加上尹修提供灵石，可以预见小果冻日后成长的速度会比原来加快一大截。
宁月璟如今上学的初中就在附近，就算是步行也就只是十来分钟路程，近的很，倒是比原来方便了不少。
尹修自己也恢复了到公司去上班的生活节奏。清闲之余。日子也有一种充实感，不至于是百无聊赖的清闲……
过了几天，尹修忽然接到了纪雪晴打来的电话。
“尹修，丽安娜日化的人有找过你，向你收购手中仙姿的股份吗？”纪雪晴直接询问。
尹修这些天其实已经有些把这茬给抛到脑后了。眼下听纪雪晴问起这才猛然想起是有这么一回事来着，不过当时就被尹修毫不犹豫的拒绝了。
“嗯，是有这么回事。是前些天的事情了，当时确实是有两个自称是丽安娜日化的人找到我，说是想要收购我手中的仙姿股份来着。不过我给拒绝了。怎么了，难道丽安娜日化的人也找到你了？”
尹修问道。纪雪晴既然这么突然提到此事，怕是十有八.九。
果然，纪雪晴应道：“是啊，就是刚才丽安娜日化的人来公司找到我，直接开出了五亿美金的报价想要收购我手中35%的股份。对方还说已经向你也开出了收购的报价，所以我这才打电话问问你清楚而已……”
在听到尹修说拒绝了对方的收购后，纪雪晴是多少松了口气的。
虽然她不觉得尹修会那么傻到把仙姿这么一个下金蛋的‘母鸡’给卖掉，但在听了丽安娜日化的人所说的话后，心里多少还是有点担心。
要是万一……
所以她在打发走了丽安娜日化的人后，才会这么迫不及待的给尹修打来电话询问。
“放心吧，我怎么可能会把仙姿的股份给卖掉。我又不傻。”尹修轻笑道。
纪雪晴闻言也不禁笑了两声，之前她是有点关己则乱了。
“刚才丽安娜日化的人说得志在必得，信心十足的样子，弄得我都有点狐疑了。我就说嘛，你怎么可能会把仙姿的股份卖给他们呢。”
“不用理会他们就好。仙姿是一只下金蛋的母鸡，我怎么可能会把股份卖给他们。就算将来某一天我真要转让手中的股份也只会选择留给我家里的那些后辈或者是干脆直接全部转给你……”
尹修道。
他心里确实是这么想到。如果将来他渡过天劫后，飞升仙界去的话，对于仙姿的股份处理，也就只有这两个选择。
之所以会想到转给纪雪晴，那是因为仙姿毕竟是纪雪晴的心血。所以，如果真到那时候，家里的那些小辈不适合持有仙姿的股份的话，尹修就算是无偿也会把手中的股份转给纪雪晴。
毕竟一旦他离开地球，飞升仙界，尘世中的这些东西对于他来说也就没有了任何意义。(未完待续。。)
ps：  今天就这两更了，作者菌还在纠结当中，得好好整理下思绪，要是能捋顺了再爆发吧。。。。实在是抱歉。。。
第两百七十九章搬家
不知不觉间半个多月时间过去。丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修在‘月湾小区’买下的那套别墅已经装修好有一些时日，尹修趁着周末的时间，跟宁月璟收拾了下东西便搬了过去。
其实东西也不多，基本上都是宁月璟的。尹修直接往储物戒指里一塞，带过去就好。
“小璟，你看一下东西都拿完了吗？没什么落下的话，咱们这就走吧。”尹修道。
一招手，小蛮立马‘嗖嗖’两下蹿上了他肩膀。
小皮也屁颠颠的迈着小短腿跟着到了尹修脚边，两只前爪搭在尹修裤脚上，睁着汪汪的眼睛望着尹修，稚嫩的轻吼，“嗷吼……”
显然是想让尹修将它给抱上。
尹修低头看了看脚边的小皮，不由得轻笑一声，伸手一招，立即将它托起抱在了手上。
小璟还在房间内四处看了看，确认没落下什么东西了，才背着书包小跑快步走了出来，灵抱着一块灵石就跟在她脑袋边上一起飞了过来。
“师父，没什么东西了。咱们走吧！”小璟说道。
随后又对耳畔的的灵说了声，“小果冻，到我书包里去……”
这些天宁月璟每天去上学都会带着灵一起在身边，灵也已经习惯了每天出去时就躲在宁月璟的书包里。
一听到宁月璟的话，灵立马自觉的飞到宁月璟后背书包上，自己打开拉链，飞了进去躲着，然后把拉链给拉上，只留出一个小口子，它可以随时从小口子里往外边看。
“走吧。”见灵已经躲进小璟的书包，尹修便说了声。转身开门出去。
因为所有东西都被尹修搁在储物戒指里，两人倒也轻轻松松的，不用像一般人搬家那么麻烦。
走到外边，叫了一辆出租车，两人就前往了‘月湾小区’那边。
路并不远，搭车过去几分钟就能到。
“小璟。你想睡哪个房间，自己挑吧。”到了别墅，尹修拿出钥匙开门进去，便对宁月璟说道。
别墅里已经装修好有一段时间，毕竟尹修不差钱，装修什么的自然就快得很。其他的家具、家电什么的，也都早就买齐全了。
虽然很多家电尹修自己未必用到，但小璟肯定是能用到的。所以买了回来也不会浪费。
“师父，我想住二楼的房间。我记得二楼有两间主卧都带阳台的。我想住其的一间……”宁月璟立马说道。看来她是之前就已经想好了的。
当初买这房子时她也有跟着一起来看过，知道房子的布局。
“好，你想住哪一间就自己上去挑吧。挑好了师父把你东西拿出来，到时候你自己整理一下。嗯，要是你还想怎么好好布置一下房间，想要买点什么东西的话，等下午师父再带你出去买……”
尹修微笑着道。
“嗯！谢谢师父。”宁月璟带着一丝欢喜的应道。马上就跑上了二楼去挑选房间。
“噶叽。”
这时，尹修肩膀上的小蛮冲他叫了一声。
尹修淡淡一笑。揉了下小蛮的脑袋，道：“行了。去吧。”
得到尹修的首肯，小蛮立马冲尹修手上的小皮招呼了一声，而后蹿了下去。
小皮也立即急不可耐的抬头对尹修‘嗷吼’扯了一嗓子，不等尹修开口就挣扎着从尹修手上一跃直接跳到了地上，跟着小蛮一起跑去了楼上……
尹修不禁一阵莞尔。
看着两个小家伙的身影消失，尹修不由释放出灵识。不一会儿就见两个小家伙直接跑上了楼顶去。并排坐着看风景……
用灵识控制着，将身后的大门关上。尹修也走上了二楼去。
小璟已经选好了自己的房间。两个带有阳台的房间她选择的是朝东向的一间。
尹修上去时，她正站在阳台上看着外面，灵则干脆的坐在她头顶上。书包则丢在床铺上。
“小璟，你是住这间房是吗？”
尹修走进去。开口问道。
小璟闻言连忙回头过来，应道：“嗯，师父，我就住这间！”
“行。那师父把你东西拿出来，你自己收拾一下吧。”尹修道。随即走过去床边，把宁月璟的东西从储物戒指中一一取出。
宁月璟应了一声‘好的’，随后也马上从阳台跑了进来，开始一件件整理自己的物品。
“那师父就去收拾一下朝西向的那边主卧，有什么事就叫师父。”将宁月璟的东西都拿出来后，尹修便说道。
“好的，师父。”
宁月璟应道。
当下尹修走去了西向主卧。他其实也没什么东西好收拾的，就是铺了一下床铺，方便日后无论是打坐也好，或者躺一下也行。
其他的，倒也没什么要弄的了。
搬了家，到了一个新的环境里，小蛮还好，小皮就显得有些兴奋得不行。
一直在屋子里上上下下到处乱跑乱窜，有点像是一个‘好奇宝宝’一样，似乎要把这屋子里里外外，每一个房间，每一个角落都给逛上一遍。
着实精力旺盛。
小蛮，甚至包括灵就都没那么大的好奇。它们两个毕竟不像小皮从出生后就基本上都在原来住的那房子，只偶尔被尹修带出去，好奇心自然就比较重一些。
把小蛮、小皮还有灵都扔在家里，下午尹修跟宁月璟一块出去买了些东西回来。主要是一些小摆件、装饰品之类的，稍微装点一下屋里，看上去会更加有生气一些，更有一点家的气氛。
一般像小璟这么大的女孩少女心都会比较重，不过小璟显然是特例。她也买了一些小物件回去装饰房间，只不过她所买的东西基本都是比较素净雅致的，倒是少有那种属于少女系列的东西。
深夜。
尹修盘膝而坐，身前浮着当初收摄魂兽时所得到的那一截木条。
一节节的木条散发着一抹淡淡的柔和微光，尹修的双手正不断地变换印决。将一道道祭炼法决打入木条之中……
这一截木条无法用灵识窥探，尹修想要破除上面的封印，就只能依赖于祭炼法决一点点的去磨掉封印。
只不过这段时间下来，尹修却是愈发的觉得木条中的封印非比寻常。
饶是以他合体期巅峰的修为，祭炼了半个多月，似乎对于木条中封印的强度而言也并没有被损耗多少。
因为无法用灵识去查探。尹修只能是在祭炼过程中去感知封印的情形。
给尹修的感觉，这一截木条中的封印简直就好像是蜂窝状一般，重重叠叠的交织在一起，化作一道全方位的立体封印。
想要依靠祭炼法决将封印磨损破除，其所需要耗费的时间、精力远胜过寻常封印十倍不止。
每次尹修在祭炼时心中都不禁感叹这封印手段的高明精妙。
好在封印固然复杂坚固，但至少效果还是有的。无非就是可能耗费的时间会比较长一些罢了。
这一点尹修倒是不怎么在意。
一则他本身并非那么急迫的要破除木条中的封印，使用它。二来，对于尹修这种层次的修真者来说，就算是几年。甚至是几十年的时间都不算什么。
有的是耐心和时间可以慢慢地去耗。
不知不觉大半夜的时间过去，已经到了黎明时分。
尹修终于停了下来，将木条收回了储物戒指内。而后凝神静心的打坐吐纳了一番。不多时便已经是清晨。
另一个房间里，小璟也是刚刚做完清晨的练气修行。换了一身练功服走了出来。
“师父，我想出去门口练剑。”
看到尹修也走出房间，宁月璟连忙说道。
她的修为虽然已经达到炼气期，但以往她是只修炼了南疆秘术，对于近身搏杀的武道十分欠缺。
这段时间也一直有在坚持练习尹修传授她的剑法。
“嗯。去吧。记得注意点。”尹修提醒了一句。
别墅门口有很空旷的一片地方，宁月璟练剑是够了。
“我知道了。师父。”
宁月璟忙应道。
不一会儿，宁月璟已经出了门外，手中握着当初尹修给她炼制的那柄法剑，开始习练剑法。
因为已经是十二月下旬，天气颇为寒冷，尤其是清早的时候更是如此。四周倒也没见有其他人这么一大早出来运动的。
尹修用灵识‘看’了一会儿小璟练剑。片刻就收回了灵识。而后去了厨房，准备给小璟煮些面条做早餐。
昨天下午跟小璟出去逛的时候就顺便买了一些吃的东西回来搁着。
这会儿正好闲着有时间，省得等下小璟去外面吃早餐。
因为七点钟就得赶去学校上学的缘故，小璟只在外面练剑了大概半个小时就回来了。精致的小脸蛋上有些红扑扑的，白皙小巧的鼻头和两鬓、额上都有些微的细汗沁出。
“师父。你做了早餐么？好香啊。”
小璟一进屋就闻到了从厨房里飘出来的香味，顿时问道。
尹修的声音从厨房里传出来，道：“先去洗把脸吧，师父煮了点面条，这就给你盛出来。”
“嗯！谢谢师父。”
小璟微带一丝甜意的应了声，马上将法剑收回了手指上的那枚指环中。而后小跑着去洗漱……
足足吃了两小碗的面条，小璟这才放下碗筷，白嫩的脸蛋上微微泛着一抹淡淡的红润，微带满足的揉了下自己的小肚腩，抬头看着尹修，道：“师父做的面条真好吃。”
“喜欢吃的话，师父以后有空就给你做。”尹修面带着微笑，目光略带几分宠溺的看着小璟。
“嗯！谢谢师父！”小璟情不自禁的露出了一抹淡淡的笑容，唇角微微上翘着，勾勒出一道十分完美的弧度。
看着小璟发自内心的微笑，尹修心中不禁感到欣慰。
几个月下来，小璟的性格终于是日渐的开朗。身上的那股淡漠，甚至是称得上有些阴冷的气息已经淡去了一大半。
偶尔也会露出一丝丝淡淡的微笑。
重要的是，小璟所露出的微笑是真正由心而发的开心与欢喜。这说明她的内心正逐渐的变得阳光和开朗。这一点才尹修最欣于见到，也是心中最希望小璟该有的转变……(未完待续。。)
第两百八十章他是我师父
“师父，我去上学了……”
稍微歇了片刻，宁月璟背上了自己的书包，说道。丫丫电子书，www.shuyaya.com
这会儿已经快是早上七点，离学校上早读课也就还有二十分钟，刚好够小璟赶到学校去。
“嗯，好。去吧。有什么事的话记得给师父打电话。”
尹修面露微笑淡淡叮嘱了一句，随后起身送着小璟到屋外。
宁月璟朝尹修挥了挥手道别，刚转身走出到门口路边，这时忽然从身后开来的一辆黑色轿车在她身前几步外缓缓停了下来。
紧接着就见车窗打开，两名长得十分相似的少年和少女从窗口探出脑袋来，惊讶的叫道：“宁月璟，真的是你啊！你家也住在这儿？”
那两名少年、少女的年纪看上去也跟宁月璟差不离，十四五岁左右的模样。似乎对于在这碰见宁月璟颇为惊讶。
宁月璟闻言，看着他们俩，小脸上也微微露出一丝讶异之色，旋即轻点了点头，应道：“嗯，对啊。”
这一对少年少女其实是宁月璟如今所在学校的同班同学，他们俩是双胞胎兄妹。那个少女还是宁月璟的同桌，所以虽然才转学没多久，宁月璟跟他们俩还算是熟悉。
双胞胎兄妹挺热情的，见宁月璟似乎是要自己步行去学校，于是说道：“宁月璟，你这是要自己走路去学校吗？要不你就上车来跟我们一块去吧。”
宁月璟看了看他们俩，没多想就轻摇了摇头。“不了，我自己走去就好。”
虽然近来宁月璟的性格已经有所改善，比原来开朗了一些。但总体上还是比较清冷，不是太愿意跟其他人有太深的交集。
若是换了一般人在此刻的情况下，大多数就算不直接答应坐同学的顺风车一块去学校，至少也会犹豫迟疑一下。
然而宁月璟却根本没去多想就很干脆的摇头婉拒，可见她的性格如此，非是朝夕间能够有明显转变的。
这时，坐在轿车前面驾驶位上开车的中年忽然也摇下窗户。探出头来，面带着温和的笑容对宁月璟道：“这位同学，不用客气。正好也是顺路。”
“是啊，宁月璟，上来吧，你走路的话那得走多久啊。坐我们的车一下子就到了。”那名少女连忙说道。
宁月璟正要开口。这时候听到了他们对话的尹修忽然在她身后说道：“小璟，这是你同学吗？既然是同学邀请，那就别过于见外，辜负了人家的一片好意……”
尹修清楚，以小璟的性格，怕是他不开口的话，恐怕她仍然会直接拒绝人家的好意。这可不大好。
别人毕竟是一番好心好意，何况又是同学。小璟要是就这么干巴巴的拒绝，给人家的印象可就不怎么好相处了。
所以尹修索性替小璟做这个决定。让她多跟同学相处接触一些，时间久了，性格上的孤僻淡漠自然就能慢慢有所扭转。
过于极端不论是平常的为人处世，还是对于修行来说都不是什么好事。
偏执极端的性格或许在某些时候，甚至某一段时期内能带来一些好处，但以长远来说，这样的性格弱点太明显，一旦遭遇到一些事情，就很可能会栽一个大跟斗。
还是要四平八稳，堂堂正正才是正途。
听到尹修开口，宁月璟刚到嘴边的话顿时咽了回去，扭过身回头看了看站在她身后不远的尹修，轻点了点头，应了声：“哦，知道了。”
说完，宁月璟又回过身看向车里的那对双胞胎兄妹。
前面坐在驾驶位上的中年微微一笑，连忙对后面的儿女叫道：“小海，瞳瞳，还不开车门让宁同学上来。”
听到中年的话，坐在后面的双胞胎兄也纷纷反应过来，连忙打开车门，并对宁月璟道：“宁月璟，来，快上车吧！”
“嗯。”宁月璟轻应了声，马上就走上了车内。
这时候，尹修则对开车的中年道：“不知这位先生怎么称呼？多谢了。”
中年对尹修友善的微笑了笑，道：“小兄弟客气了，正好也要送我这对儿女去学校，顺路而已。另外我姓杨，就住在旁边的那套房子。”
这位杨姓中年回头指了下就在旁边相邻的那套别墅。
尹修扭头看了眼，没想到居然是邻居。继而微笑着轻点头，道：“原来是杨先生。在下姓尹。”
尹修与那杨先生只是随口聊了两句，之后对方道别一声就开车离开了。
而在车内，那对双胞胎兄妹却是兴致勃勃的与宁月璟聊着。
“宁月璟，真没想到你家也住在这里诶，还跟我们是邻居，那以后咱们可以一起上学放学了。”
“对啊。宁月璟，刚才的那个人是你哥哥吗？长得好帅呀！”
十四五岁的年纪也不算小了，自然懂得什么是帅还是不帅。
前面开着车的中年听着后面儿女与宁月璟之间的对话倒是有些好奇。
因为刚刚那‘小兄弟’分明是说自己姓尹来着，可是自己儿女却叫后边的那个女孩‘宁月璟’，显然两人并不是同一个姓。
听到双胞胎兄妹的询问，宁月璟十分平静的回答道：“他是我师父。”
“师父？”
双胞胎兄妹闻言纷纷愕然的看着宁月璟。
就连前面开车的中年都不由得惊讶的从后视镜瞥了眼后边一脸平静的宁月璟。
现在这年头还有这样的‘师徒关系’？
师徒俩还住在一块儿。这可是有些少见啊。而且，既然是师徒关系，那这个女孩又跟刚才那位‘小兄弟’学些什么东西？
中年颇为讶异。
他的那对双胞胎儿女显然更加好奇，而且少年少女的年纪，这脑洞也比较大一些，尤其是他那个儿子，更是兴致勃勃的问道：“宁月璟，他真的是你师父？那你是不是跟他学什么武功之类的，就好像那些电视里演的那样？”
不得不说他的这个‘脑洞’开得还是与现实情况挺接近的。
不过也不稀奇，男孩子嘛，难免就会对什么武功啊这些充满了各种各样的幻想与期待。宁月璟一说尹修是她师父，自然第一反应就是直接想到了武功方面。
毕竟那些影视剧里可不就是武侠剧的拜师情节和叫‘师父’的最多。
其他的职业虽然也有拜师父，跟着师父学习的，比如医道之类，但毕竟相对而言不是少了很多。
对于儿子的‘脑洞’，开车的杨平并没当回事，只是微微一笑，觉得儿子这‘脑洞’开得有点大，还武功都出来了。
不过，随后宁月璟的回答却是让他一阵惊愕。
“嗯，差不多吧。”宁月璟语气很平淡的回答，不温不火，让人听不出什么情绪波动，也正因为如此，一听她的这话就觉得是真的。
不仅杨平惊愕，连开口问宁月璟的少年杨润海都不禁呆了一下，愕然的看着宁月璟。
虽说他刚才‘脑洞’大开，可却只是随口一说，压根就没想到会真的是他所猜测的这样。是以听到宁月璟的回答后，也是有些吃惊。
边上的少女杨倩瞳更是睁大了眼睛看着宁月璟，惊讶道：“宁月璟，你、你还真的跟着你那个师父在学武功？你真的会武功？”
杨倩瞳大睁着眼睛，满怀好奇的望着，等待宁月璟回答。
杨润海更是如此，俩眼都似乎能放出光来一般，炯炯的盯着宁月璟。武功什么的，对于男孩子来说那诱惑可不是一般的大。
甚至可以说每一个男性的心中其实都有着那么一个‘武侠梦’，或者说是‘武功梦’。希望己能够会武功，成为影视剧中的那些‘大侠’一样的人物。
还是杨平一下缓过神来，目光透过后视镜瞥了眼宁月璟后，说道：“宁同学学的是武术之类的功夫吧？”
杨平毕竟是成年人，思维可要比十几岁的儿女‘稳重’得多。除了一开始惊愕之外，马上就想当然的把宁月璟的话理解成了她是跟着尹修学习那种众所周知的‘武术’。
武术自然没什么稀奇的，很多人都有在练。甚至一些武术高手也确实能够非常的厉害，徒手拍砖什么的都是轻而易举，不过也就只此而已，算不得什么。
宁月璟自然不会去辩解杨平的话，她的性格就是如此，这种对她而言‘无关紧要’的事情她是不会去与人争辩的。
“差不多吧。”
仍然是模棱两可的回答，就看杨平和杨润海他们怎么去理解了。
至于真实的情况，宁月璟自然不会去多说。
杨平听了宁月璟的回答，呵呵一笑，只当宁月璟是肯定了他刚才所说的话，心下便也就没了什么好奇或惊讶之类的。
毕竟这世上练武术的人确实很多。就算是他自己都认识有不少的武术‘高手’。没什么稀罕的。
杨润海却是有些琢磨不透宁月璟的这句‘差不多’到底是什么意思。稍稍迟疑片刻，忍不住小声问道：“宁月璟，那你……跟你师父厉害吗？”
说完，他一脸好奇与期待的看着宁月璟，等待着她回答。
杨倩瞳的好奇心其实也是挺重的。
那双明亮清澈的大眼一眨不眨的也望着宁月璟脸上，充满好奇。(未完待续。。)
ps：  作者菌。。。。。
第两百八十一章很厉害
宁月璟想也没想的应道：“嗯，我师父很厉害。△￠丫丫电子书，www.shuyaya.com”
“有多厉害？”
杨倩瞳追问道。
“很厉害。”
宁月璟一本正经的回答。
前面的杨平听了女儿与宁月璟的这一番对话，不禁有些好笑。从后视镜中再次瞥了眼后面的宁月璟，心里想着，这个小女孩这回答倒也有趣。
偏生瞧她那模样还是一本正经，莫名的就让人有些想要发笑。
她的回答跟没回答也没什么差别。很厉害到底是多厉害，好吧，压根没法去具体衡量，每个人所处的位置和高度不同，对于这句‘很厉害’的理解自然也不太一样。
轻笑了声，杨平倒没怎么放心上，不禁开口说了句，“宁同学是跟你师父住一块吗？还是说你家人也住一起？”
“我没有家人，只有师父。”宁月璟的淡声回答。
呃……
前面开车的杨平不由愕住，没想到会从宁月璟口中听到这样一个答案了，稍有些讪讪的歉意，继而不好意思的讪笑了一下，道：“不好意思，叔叔不知道你的情况，你别介意。”
宁月璟却反应很平淡，轻应道：“没事。”
杨平从后视镜中瞥见宁月璟脸上的神情和反应，顿时有些诧异，一般的小孩若是孤儿的话，被提及这种问题不都会有些感伤的吗。怎么这个小姑娘却一点反应都没有。
坐在宁月璟旁边的杨润海跟杨倩瞳毕竟年龄不大，很多方面自然是不会有杨平这个大人这么成熟稳重。
带着些许同情的看着宁月璟。开口问道：“宁月璟，那你的爸爸妈妈呢？你是孤儿吗？”
本意显然只是关心同情宁月璟，不过这种时候还问这问题显然就显得有些不合时宜了。若是换了其他人。这不异乎是揭人伤疤。
就连杨平都生怕自己儿女的这番话会触及宁月璟的伤心往事，于是连忙开口轻斥了一句提醒，“小海，瞳瞳！”
不过，宁月璟的回答和反应再次让他有些愕然。
只见她小脸上仍然是那一副无甚波澜的模样，淡淡说道“我妈妈已经去世好几年了，我没有爸爸。不过现在师父对我很好。”
无论是话语中还是脸上的神情都没有多少悲伤或者自怜自艾。确实是平淡得有些出人意料。
他却不知宁月璟的性格与经历让她即便如此小小年纪，却也早已看透了许多东西。
自怜自艾这种是她绝不会有的，至于悲伤……她母亲去世的时候她是很悲伤。只不过所有的悲伤都已经悲伤过了，到了现在，她心里已经没有了悲伤。
何况，自从遇到尹修后。如今的生活她很满意。也重新感受到了当初母亲还在世时的那种温暖与幸福的感觉，所以她没有什么好悲伤的。
在她心里，母亲是一定希望她能够每天都开开心心的活下去。而她现在的生活，母亲若是知道的话也一定会非常欣慰的。
她对于母亲的死早已完全的坦然以对，至于父亲……她从来就没有当自己有过父亲，自然也就谈不上其他的。
所以在回答这些问题时，宁月璟才会显得如此平和自然，并没有多少的情绪波动。
不一会儿。杨平已经开车到了学校。
宁月璟与杨润海、杨倩瞳一起下了车。想着以往尹修教导她的一些话，宁月璟还是向杨平道谢了一声。
若是尹修看到。或许会有一些欣慰。
虽说道谢这是应有的礼貌，不过以宁月璟原来的那副冷漠深沉，不愿表达的性子，就算心里感激也未必会说出口来。
如今她能够主动向载她来学校的杨平道谢一句，已经是很大的转变。
……
在小璟搭着杨平的顺风车去了学校后，尹修又回屋去收拾了一下碗筷，接着给自己泡了杯灵茶，静静地坐在客厅里细细品味了一番。
小蛮和小皮也很安静的一左一右蹲坐在他身边陪着。
尹修从储物戒指里拿了两枚灵果出来，给小蛮和小皮各一枚。两个小家伙接过灵果后，立马就抱着啃了起来。
小皮出世也有一段时日了，除了刚开始那些天喂它**外，现在已经跟小蛮一样，每天都给它一些灵果之类的东西吃就行。
它的个头也长了不少，已经比小蛮要大了一些，跟寻常的家猫一般大。
貔貅的体质是只吃不拉，虽然胃口比不了饕餮那般吞江饮海，但也是出了名的‘大胃王’。
如今小皮尚年幼，身体能够消化吸收的灵气、营养还不算太多，不过每天所需要吃的也是小蛮的三四倍！
所以在小蛮还一口一口的用那两颗大板牙‘呱唧呱唧’的啃着灵果的时候，小皮已经囤囵吞枣的几下就把爪子里捧着的灵果给啃了个干净。
“嗷吼！”
刚啃完了一个灵果，小皮立马抬头冲尹修吼了一嗓子，小爪子抓了下尹修的衣服，伸出舌头卷了一下嘴边残留的些许灵果汁液，一副意犹未尽的嘴馋模样。
“还真是个大胃王。照你这小家伙的吃法，本来给小蛮准备足够它吃个五六十年的灵果给你怕是用不了十年八年就能啃光了。”尹修伸手轻拍了小皮的脑袋。
小皮调皮的晃了晃，再次扯着稚嫩略带低沉的嗓音抬头对尹修吼了一声，“嗷吼……”
尹修笑了笑，没再逗它，又从储物戒指里拿出了一枚灵果给它。
一把抱住灵果，小皮马上又趴在沙发上继续大口的啃了起来。当小皮一连啃了三枚灵果后，小蛮才刚把第一枚灵果吃干净……
把两个小家伙都给喂饱后，尹修面前泡好的那一杯清香馥郁的灵茶也喝得差不多了，抬头看了眼墙壁上挂钟的时间，刚好是早晨八点出头。
“好了，我去公司了。你们两个小家伙自己在家里玩，记得可别瞎闹腾弄坏东西。”尹修一左一右的揉了下小蛮和小皮的脑袋，说道。
“噶叽！”
“嗷吼！”
两个小家伙纷纷抬头对他清叫了一声算是应答。尹修微笑了笑，起身准备去公司。
刚搬过来这边住，小蛮和小皮对这新家都还有着几分新鲜劲，尹修这一走，两个小家伙便立马在家里四处飞蹿玩闹。
一会儿又跑上楼顶去玩耍看风景，一会儿又跑下来，一个个房间里去折腾……
有个伴在，怎么都不至于无聊就是。尤其是小皮俨然就是小蛮的小跟班，小蛮上哪它就跟着上哪，完全是把小蛮当带头大哥的模样。
小蛮也十分有‘带头大哥’的觉悟，带着小皮玩耍，却也从不‘欺负’它。还是很照顾这个‘小弟’的。
尹修不紧不慢的散步来到公司，刚好快到上班时间。
如今公司大了，人也多了，很多人跟尹修其实也不那么熟悉。见到尹修走进公司，原本挺热闹的趁着还没到上班时间纷纷在闲聊着的众人不由自主的就纷纷噤声安静下来。
不约而同的向尹修问候，“尹总早！”
“尹总早！”
公司制度化了，却是多少让尹修觉得稍微少了几分以前还在万隆大厦那边，公司规模还小的时候的那种温馨自在的气氛。
那时候他也还只是一个普通的员工，跟大家在办公室里也都是随便的闲聊。大家对他也没什么顾忌的，想说什么便说什么。
如今吧，公司规模做大了，公司里大多数人都是近两个月才招来的新人，跟尹修本就不熟，更加没有什么私下里的交流接触，加上尹修如今可是公司副总，自然就不可能像当初那样随意。
甚至就连以前仙姿的那些老员工在公司场合也变得严肃了一些，不会再像以前那样跟他随意的开玩笑。
公司境况和环境的变化会让很多人不自觉的跟着逐渐发生一些细微的变化。
虽然尹修自己还是更喜欢以前公司规模还小的时候那种大家像朋友多过于同事、上下级的关系，海燕公司里仿佛家庭一般温馨和谐的气氛，不过他也清楚公司规模做大了，这人一多，很多制度上的东西就不得不讲究。
即便再怎么去维持也会逐渐的有一些细微的变化，这是在所难免的。
温和的与公司的员工们微微点头回应，尹修直接走去了自己的办公室。在尹修走后，那些职员们才重新恢复了窃窃私语的议论闲谈。
上午十点出头，秘书忽然敲门走进了尹修办公室。
“尹总……”
“什么事？”尹修抬头问道。
“外面有两位自称是‘丽安娜’日化的客人来访，说是想要见见您，有要事跟您相谈。”秘书张媛回答道。
丽安娜日化？
尹修一怔，旋即微皱了皱眉。
难道对方还不死心，又是为了收购他手中仙姿的股份来的？上一次他已经十分明确的拒绝了，对方如今怎么又来找他？
尹修想了想，道：“你去带他们进来吧。”
既然人家是正式拜访，若是连见都不见一下，也有点说不过去。当然，尹修也想弄清楚对方这次又来找他是不是真的还是为了他手中的仙姿股份。
“好的，尹总。”张媛应了声，退出了办公室。(未完待续。。)
第两百八十二章顾舒瑶相邀
过了片刻，张媛领着两人走进了尹修的办公室。来人仍然是当日在那场慈善拍卖会场中与尹修有过接触的白人斯特朗与华夏男子徐烨。
“尹总，好久不见，别来无恙吧。”
徐烨一脸微笑的开口道。
他旁边一并走来的斯特朗也用那种外国人特有腔调的说道：“尹总，咱们又见面了。”
尹修站了起来，对他们二人指了下办公室一侧的红木沙发，道：“两位请坐。”
接着他自己也走了过去，与斯特朗和徐烨二人对面而坐。
“两位是想喝茶还是咖啡”尹修问道。
斯特朗道：“喝茶吧，我知道你们华夏人都喜欢喝茶多过于喝咖啡。你们华夏不是有句话吗，叫做‘客随主便’。”
尹修也没与他客套什么，轻点头应道：“那就喝茶吧。”
说完，尹修抬头对一旁的秘书张媛道：“小张，去拿点茶叶过来，给两位先生泡壶茶……”
“诶，好的。”张媛忙应道。
不一会儿就拿了一包茶叶过来。
尹修他们面前的茶几上就有一整套的茶具，张媛马上烧了开水。
然后在一旁娴熟的整了一套茶艺手法，泡好了一壶茶，分别给尹修还有斯特朗、徐烨都倒上了一杯茶后，这才起身道：“尹总，若没其他吩咐的话，那我就先出去了。”
“嗯，去吧。”尹修微点头，道。
待张媛起身出去时，尹修才向对面的斯特朗和徐烨示意道：“两位请，公司里也没什么太好的茶叶，两位可别见怪。”
“尹总客气了。”
徐烨应道。随即与斯特朗一同纷纷端起面前的茶杯，对着冒着蒸腾的清香茶气的茶水轻吹了两口气，而后轻轻抿了一小口，放下了茶杯。
尹修此时同样抿了一小口滚热的茶水，在口中稍稍含了一下，缓缓咽下。微闭双目，似细细的回味了一番。
见尹修这般不疾不徐，丝毫没有急着要询问他们来意的情形，徐烨与斯特朗不禁相视一眼。
随后徐烨终于主动开口道：“尹总，想必您已经猜到了我们这次登门拜访的用意。这一次我们是抱着十分的诚意来与尹总您谈上一次跟您所提过的那笔交易的……”
“不错。”边上的斯特朗也开口道，“尹总，上一次是我们的评估部门没有很好的评估仙姿的市场价值与潜力，所以给出的报价评估稍微偏低了一些。”
“不过这一次，我们丽安娜的评估部门已经针对仙姿做了最详实的市场评估报告。所以总部指示给予尹总您的报价将远胜过上一次！”
尹修‘呵呵’笑了两声，微抿了抿唇角，手中端着茶杯，放在鼻前轻嗅了一下，继而抬起茶杯，在唇边微抿了一小口，片刻后才徐徐道：“看来两位并没有能够完全理解我上一次所表达的意思。”
“我上一次拒绝二位的收购报价并非是价钱因素，而是我本人并不打算卖出手中所持有的仙姿股份。所以。十分抱歉了，这一次又让两位白跑一趟……”
说完。尹修放下了手中茶杯，作势要起身，显然是准备要送客。
徐烨见状，连忙叫道：“等等，尹总……”
“尹总先别忙着拒绝，您可以听听我们带来的报价再做决定也不迟。”
“不错。尹总，我们这次是真的带着足够的诚意来的，只要尹总愿意将手中所持有的65%的仙姿股份转让给丽安娜日化，我方愿意给尹总两倍于上一次所提出的报价收购，不知道尹总意下如何？”
两倍于上一次的报价？
尹修不禁轻笑了一声。丽安娜日化这倒是不小的手笔。上一回对方就提出想要以十亿美金的价格收购他手中65%的仙姿股份。
如今再翻倍的话，那可就是整整二十亿美金，换算成华夏币的话，就足足是一百多亿啊。啧啧，的确是好大一笔钱。
不过，还是那句话，仙姿的未来又岂止区区二十亿美金？
一只会下金蛋的母鸡谁要是卖了，那才是真的傻了。
何况尹修一点都不缺钱。
所以，在听了对方的话后，尹修仍然是想也不想的摇摇头，淡淡的微笑道：“多谢二位的好意，不过，在下确实没有出售仙姿股份的打算，所以十分抱歉了。”
徐烨和斯特朗有些急了。
连忙叫道：“尹总，您若是对价钱不满意咱们还可以再谈嘛。只要您愿意将手中65%的仙姿股转让给丽安娜日化，我们可以出到三十亿美金收购！怎么样，只要您点头答应，签约后，我们可以立马将三十亿美金转入您的账户中……”
尹修懒得再跟他们多说，只是轻笑着道：“两位请吧，我就不多送二位了。”
说完，尹修直接朝着门口那边做了个‘请’的手势，并对门外叫道：“小张，来，帮我送一下客人。”
见尹修态度如此坚决的送客，即便事先其实也没有抱太大希望，但不管是徐烨也好，还是那个白人斯特朗都觉得有些暗恼和愤恨。
没想到尹修居然连一丝一毫跟他们谈的余地都没有，甚至连话都不愿意跟他们多说一句。
这多少让他们感到了一种被轻视的不快。
看着张媛走了进来，对他们二人道：“两位，请……”
徐烨终于忍不住愤愤的道：“尹总，你会为今天的决定后悔的！”
“没错！”旁边的斯特朗同样一脸不忿的道：“丽安娜日化的实力和影响力不是阁下所能想象，今天阁下再次拒绝了丽安娜日化的善意，日后阁下一定会后悔的！”
这是利诱不成，改威逼了？
尹修抿嘴淡淡微笑，“或许吧。不过，我不觉得会有那么一天到来。”
“哦对了。两位以后也不必再来找我了。别说只是三十亿美金，就算是三百亿三千亿我都不会卖掉手中的股份，所以，两位，还有你们背后的丽安娜日化不用再为此费心了……”
接着，尹修转而对门口的张媛道：“小张。代我送送他们。”
说完，尹修又对斯特朗和徐烨道：“两位请便吧。”
“两位请！”张媛也站在一旁做了个‘请’的手势。
斯特朗和徐烨看着尹修那平淡的样子，心中愤愤难平。冷哼了一声，两人愤恨不甘的转身离开了尹修办公室。
尹修看着两人离开，微眯了眯眼，并没怎么放在心上。
纵然丽安娜日化真要针对仙姿有什么手段，尹修也不需要对其过于在意。阴谋诡计什么的，对于尹修这样的存在来说根本没有半点用处。除非对方也拥有着与尹修相近，至少能够威胁到尹修的力量还差不多。
否则。以尹修的实力和手段，任何阴谋诡计在他面前都只是一个笑话罢了。
在斯特朗和徐烨离开后，尹修坐回了自己办公桌前，稍稍处理了一些事务，还没到中午下班就忽然接到了顾舒瑶的来电。
说来他与顾舒瑶也是有些时日未曾联系过了。
当然，这主要也是他近段时间事情稍多一些，也没什么空闲去银海大学内闲逛，是以一直未曾再遇到顾舒瑶。
“喂。舒瑶，怎么想起给我打电话了？”
尹修接通了电话。微笑着问道。
尹修在尹家的身份顾舒瑶是不知道的，所以他与顾舒瑶之间仍旧还是原来那般算是平辈的论交。
是以这说话言谈倒也没什么顾忌或者讲究的。很随意，就跟寻常朋友熟识一样。
手机中传来了顾舒瑶的声音，“尹修，是有点事情。”
“什么事，说吧。”尹修道。
“嗯……”顾舒瑶稍稍沉吟些微。道：“就是想问问你后天晚上有没有空的。”
“怎么了？后天晚上我应该没什么事。”尹修微微好奇，道。
顾舒瑶道：“也没什么，就是后天刚好是我生日。然后昭武他们，还有另外几个同学都嚷着要给我庆祝下生日来着，我想了想。既然叫了大家了，就索性叫上你一块吃个饭什么的。”
原来是这么回事。
说起来他跟顾舒瑶说熟吧，细细算下来，其实接触相处的次数也不算很多，认识也仅是半年而已。
可要说不熟吧，尹修可是指点过她几次练武，甚至前段时间还特意教了她一套武学来着。单以私人关系而论，凭这些也不能说是疏远了。
所以顾舒瑶过生日想到叫他一块去吃个饭玩一下什么的，倒也算是应有之义。
尹修也只是略微沉吟，脑海中又想了下后天晚上确实没什么事，于是就答应了下来，“行。后天晚上是吧，没问题。”
“好。那你后天晚上是到我们学校来跟我们一块去饭店呢，还是自己直接过去？”顾舒瑶问道。
尹修道：“是在哪里吃饭的？”
“就在我们学校附近的那家‘明城酒楼’，你知道吧？我们是约好晚上六点多这样就过去……”
“明城酒楼是吧，行，没问题。我到时候自己直接过去就行了。”
刚说完，忽然想到今天是周四了，那么后天可不就是周六了么？
于是又道：“后天好像是周六对吧？”
“嗯，对啊。怎么？”
“哦，没什么，就是到时候我可能还会带个人一起过去，没什么关系吧？”尹修道。
周六的话小璟不用去学校上晚自习，索性带她一起去吃晚饭好了，也省得她还要跑外面去吃。
“行啊，当然没关系。”顾舒瑶应道。
“那就好。那就这么着吧，没什么其他事情的话，咱们就到时候见？”
“嗯，到时候见！”(未完待续。。)
第两百八十三章这是我收的徒弟
两天后，周六傍晚五点半多钟，小璟刚放学回到家中。丫丫电子书，www.shuyaya.com尹修也只是刚从公司回来没一会儿。
小璟正在念初三，周六也是要补课的，不过晚上倒是可以不用去学校上晚自习。
见小璟回来，她刚放下书包，尹修便对她说道：“小璟，待会儿跟师父出去吃饭。师父有个朋友过生日，前两天就打电话请今晚吃饭来着，等下咱们俩一块去。”
这些事情上小璟自然都是听尹修的。
“哦，好的师父。”
小璟在尹修身边坐了下来，灵也十分自觉的自己拉开了小璟书包的拉链，飞出。
“你要不要换身衣服？”
尹修轻抚着小璟的头发，温和问道。
她身上还套着学校的校服。
“嗯！好，师父，那你等我一会儿，我这就上去换套衣服下来……”
小璟马上噔噔噔的跑上楼去换衣服。
毕竟是女孩子，都喜欢漂漂亮亮的，校服可鲜有跟漂亮搭边的。
尹修微笑看着小璟跑上楼，见灵也想跟着飞上去，于是手一抓，便直接把飞到一半的灵给抓了过来。
“小家伙，就在这等着吧，小璟上去换衣服你也跟着上去干嘛。”尹修看着被他抓在手里，气呼呼的奋力挣扎的灵，说道。
“呜哇，呜哇……”
灵冲着尹修气恼的大叫，丁点儿大的拳头一下接着一下的砸在尹修手上，想挣脱出来。
尹修笑着伸出另一只手用食指在它脑门上弹了一下，这才放开了它。
这小东西，除了小璟，对谁都不服气。
等待了大约十分钟左右，小璟换了身素净淡雅的衣服走了下来。
头发显然刚有梳整过。小脸蛋白皙精致，一身素白色的针织毛衫，内里是深色的条格衬衣，还有一件很精巧修身的小外套，下面则是一件蓝白色很纤瘦的休闲裤……整个搭配看起来既简单又不失雅致。
很有一种清新少女的韵味。
“师父，我换好衣服了……”
小璟很快走到了尹修身边。坐下，而后偎靠在他身侧。
尹修抬头看了看时间，快五点五十，也差不多了。先前跟顾舒瑶约好的是六点半左右到银海大学不远的那家‘明城酒楼’。
“行，那咱们这就走吧。嗯，还有些时间，可以慢慢地散步过去，倒不用那么急。”尹修道，拍拍依靠在他身侧的小璟的肩膀。站了起来。
小璟连忙跟着起身。
“小蛮，这几个果子你跟小皮自己分着吃，我们可能晚些时候才回来……”尹修从储物戒指里拿出了五六枚灵果搁在面前的茶几上。
这是两个小家伙的‘晚餐’。
至于灵倒是用不着‘喂’它，它手里抱着的灵石还没吸光里面的灵气呢。
“噶叽……”
小蛮连忙跳过来，站在茶几上扫了眼被尹修放在一边的几枚灵果，立即冲尹修叫了两声，连点了点头。
“嗷吼！”小皮也一下子就跑了过来，站在尹修脚边。摇头晃脑的望着尹修。
尹修蹲下身，揉拍了下小皮的脑袋。道：“我跟小璟出去一趟，你们在家乖乖的知道吗。”
“嗷吼……”
小皮伸出舌头舔了下尹修的手掌，昂着头清脆的吼叫。
尹修没再理会两个小家伙，直起身对身边同样叮嘱了灵几句的小璟道：“小璟，咱们走吧。”
“好的，师父。”小璟应了声。连忙跟上尹修走了出去。
‘明城酒楼’离他们住的‘月湾小区’也是近的很，慢悠悠散步过去也就那么十来二十分钟就可以到了。
尹修跟宁月璟慢慢步行到明城酒楼时刚到六点二十。
尹修正打算释放出灵识看了一下顾舒瑶有没有到，这时顾舒瑶正好打了电话过来。
“尹修，你们到了吗？我已经到了，在b3号包厢这里。你要是到了就直接进来吧……”顾舒瑶道。
尹修当下也就不再用灵识去查探，应道：“好。我刚到门口这，马上就进去。”
“嗯。那就先挂了。”
“行。”
挂断电话，尹修对身边小璟道：“小璟，走吧，咱们进去。”
“嗯。”小璟应道，忙跟着尹修一齐走了进去。
问了声服务员后，马上有服务员领着两人到了b3包厢门口。
尹修敲了敲门，里面立即传来顾舒瑶的声音，“尹修吗？进来吧。”
闻言，尹修推门而入。
只见里面除了顾舒瑶外，还有另外四五个女生都是尹修不认识的，想来应该是她的同学。倒是尹昭武没见着。
“尹修，随便坐。”
见到尹修走进来，顾舒瑶连忙招呼道。不过随后就注意到了跟在尹修身后的宁月璟，目光不由在她身上多打量了几眼，微露好奇之色。
“好。”尹修应道，又对身边的宁月璟道：“小璟，坐吧。”
随即就在一旁位置坐下，宁月璟也跟着坐在尹修身边的位置。
这时，尹修抬头微露诧异的向顾舒瑶问道：“舒瑶，昭武没来吗？”
顾舒瑶道：“哦，他还在路上，一会儿就到。”
说完，顾舒瑶又道：“对了，昭武有个堂妹现在也在咱们学校读书你知道么？等下她也会跟昭武他们一起过来的。”
“你说的是佳倩么？”尹修微笑道。
顾舒瑶轻点头，“对啊。看来你也认识佳倩啊。上回昭武只跟我说你是他族里的长辈，具体的倒没细说，我还当你跟他家里是什么远房关系，不认识佳倩呢。”
“呵呵。”尹修笑笑，“倒也不是远房。只不过以前多年都没有联系，我原先也都没见过昭武跟佳倩他们，是以原先最初碰到昭武时根本不知道他。”
顾舒瑶轻点了点头。瞥了眼边上坐着纷纷好奇在打量着尹修的几个同学，连忙说道：“都忘了给你们介绍一下了。这几个都是我同宿舍要好的同学。至于这位，他是我一个朋友，叫尹修……”
顾舒瑶只是简略的介绍了两句。
尹修看了看她的那几个同学，露出淡淡微笑，温和的打了声招呼：“你们好。”
“你好……”
顾舒瑶的那几个同学也连忙回应。
见尹修跟自己同学打过招呼。顾舒瑶目光便落在尹修身边的宁月璟身上，带着几分好奇的问：“尹修，你之前说跟你一块过来的就是你旁边的这位小姑娘？她是谁啊？”
宁月璟十四五岁的年纪，不大不小，顾舒瑶有所好奇在所难免。显然这个年纪的宁月璟不可能会是尹修的‘女朋友’，也不可能会是尹修的女儿。
毕竟在顾舒瑶眼里尹修就只是二十多岁而已。怎么可能会有一个十四五岁的女儿。
尹修闻言，看了眼身边的小璟，回答道：“哦，这是我收的徒弟。你叫她小璟就可以了。”
“小璟。这位是顾舒瑶姐姐。”尹修又对宁月璟道。
“顾姐姐好……”
宁月璟平淡中带着一丝丝清冷，又给人一种十分干净清澈的声音响起。
再看她那一袭素净淡雅的穿着，还有精致彷如瓷娃娃般透着一种特殊的古韵气质的面容，让人不自觉的就感觉这个女孩子好像是从画中走出来的一般，又充满了一种灵性，简直就是不着人间烟火气息的精灵……
同为女孩子的顾舒瑶此刻仔细打量了一番宁月璟那精致宛如白瓷般的面容和肌肤，眼底也不禁闪过一丝惊艳之色。
虽然宁月璟年纪还小，但若是论及容貌……的确是美得令人惊叹。可以想象待她年龄稍长之后。必然就是一个堪称倾城倾国之姿的人间绝色。
即便顾舒瑶自认容貌清丽不俗，但与宁月璟那精致的五官面容相比起来。她也不得不自叹弗如。
不仅仅是她，包括她的那几个同学此时看着宁月璟都不禁露出了一种惊艳的眼神。
却没有谁产生羡慕嫉妒之类的，反而是有一种想要呵护的感觉涌现出来，看着宁月璟就仿佛是在看待一件精美的瓷器品，生怕一不小心会使其受到伤害……
稍稍晃过神来，顾舒瑶从宁月璟的脸上收回目光。想到刚才尹修所说的话，心中却不禁泛起一份讶异。
看着尹修，问道：“尹修，她真的是你的徒弟？”
“嗯，当然。我的亲传弟子。”尹修认真的点头回答。
边上顾舒瑶的那几个同学也回过神来。听到尹修的话，又是止不住感到一阵惊讶。
徒弟？还亲传弟子？
这是什么情况？
几个女生纷纷疑惑的看向尹修。
如今这社会，这些说法可就很少了。尤其是尹修看上去又不比宁月璟大几岁。这样也可以收徒？
学什么？
这是她们心里的疑惑。
只有顾舒瑶在最初的惊讶后，很快反应过来，微微点了点头，道：“你的实力那么强，收徒的话确实没什么好惊讶的。”
微顿，“说起来，要是你肯收徒的话，就连我都忍不住想当你的徒弟了呢……”
这话也是大半玩笑，稍微也有那么一丝丝的真心。
尹修轻笑了一声。
边上的那几名女生此时却是恍然过来。她们都是顾舒瑶的舍友，平日里关系都很不错，自然知道顾舒瑶自幼练武。
当然，她们也只以为顾舒瑶练的就是寻常的那种‘武术’罢了。
此刻听到顾舒瑶这番话，顿时就明白了，感情眼前的这个很帅气的大帅哥也是一位练武‘高手’啊！
那么他收的徒弟当然就是教‘武术’了。
想通这一点后，她们对尹修跟宁月璟的师徒关系倒是没什么惊讶和疑惑了。
这时，包厢外忽然传来一阵‘笃笃’的敲门声……(未完待续。。)
第两百八十四章小璟俏皮的一面
进来的人是尹昭武还有他的那个女朋友林可欣，以及尹佳倩！
顾舒瑶显然事先并没有跟尹昭武他们说过会请尹修一并来，当尹昭武三人，尤其是他与尹佳倩看到尹修竟也坐在包厢内时，不由得愣住。丫丫电子书，www.shuyaya.com
原本刚要跟顾舒瑶打招呼，可见到尹修也在后，两人连忙上前，十分恭敬的向尹修问候，“您也在啊……”
包厢里毕竟有外在，尹昭武和尹佳倩自然不会直接称呼尹修的辈分，是以就用一个‘您’字代称了。
尹昭武跟尹佳倩二人对尹修那过于恭敬的态度免不了引起包厢内其他人的讶异跟好奇。
便是顾舒瑶原先就听尹昭武说过尹修是他家中长辈，可见了他跟尹佳倩对尹修是这样的一副恭敬无比的态度，心中也仍旧是忍不住感到一丝丝的狐疑与好奇。
在她想来，尹修的年纪就算是尹昭武的长辈，最多也就是个叔辈了不起了，而且大家年龄也都‘差不多’，有必要弄得这么正式和恭敬吗？
何况以她对尹昭武的了解，还有尹家的情况，也不是会这么‘死板’，这么讲究这些‘繁文缛节’的啊。
到底是为什么会这样呢？
顾舒瑶心里多少萦绕着些许的不解和惊诧。
顾舒瑶的那些同学就更加了。她们倒是认识尹昭武，知道这是跟顾舒瑶从小一块长大的玩伴。
可他怎么对那个叫‘尹修’的居然用了‘您’这样的敬称！
几名女生纷纷目露异色，满心诧异不解的在尹修与尹昭武、尹佳倩几人之间逡巡……
尹修倒是察觉到其他人眼中所流露出来的那抹异色，不过却并未太在意。
对着尹昭武和尹佳倩两人微笑了笑，应道：“昭武，佳倩，你们也来了啊。先坐下吧。嗯。是舒瑶邀我过来的，正好我今晚也没什么事，所以就过来了……”
听了尹修的话，尹昭武和尹佳倩忙在旁边位置坐了下来。林可欣自然也被尹昭武拉着一起坐在边上。
“好了，大家都到齐了，我叫服务员上菜吧。”顾舒瑶见尹昭武他们坐下。不由说道。
不一会儿，顾舒瑶吩咐服务员上菜后，尹昭武和尹佳倩两人也都注意到了坐在尹修身边的宁月璟。
两人偷偷地瞥了宁月璟几眼，打量了一番，目光中显然透着几分的好奇，还有一些惊诧。
这个小姑娘是谁？她怎么会坐在大太爷身边？
不管是尹昭武也好还是尹佳倩，心中都有着这样的疑惑。
要知道他们刚进来的时候，尹修跟宁月璟的两边可都还有空着的位置。顾舒瑶跟她的那几个同学是坐在靠里边一侧的。
看之前的那位置分布就显然表明宁月璟是跟尹修一起的。不然那么多位置，她要是不跟尹修一起的。怎么也不会特意坐到尹修身边的位置来。
留意到了尹昭武和尹佳倩惊诧疑惑的眼神，尹修不禁扫了他们二人一眼，伸手轻拍了下身边宁月璟的肩膀，微笑着对他们二人道：“倒是忘了给你们介绍一下了。”
“这是我前些时候刚收下的弟子，她叫小璟……”
“啊……”
听到尹修的介绍，尹昭武和尹佳倩都不约而同的惊讶的轻呼了一声，继而吃惊的看着宁月璟。
两人怎么也没想到这个坐在尹修身边的宁月璟居然会是尹修新收的弟子！
估计他们都没想到以尹修如今的境界居然还会收徒！
这么说起来，论及辈分的话。眼前这个小姑娘可不就是成了他们的‘师姑祖’了？
一时间，尹昭武和尹佳倩看向宁月璟的目光不免就变得有些怪异起来。同时。多多少少也有着一些羡慕与好奇。
虽然尹修是他们的太爷爷，可若说到亲近，恐怕还真比不过大太爷与眼前这位‘师姑祖’之间的师徒关系。
以大太爷的境界，能够被他看中收为弟子，可以想见未来眼前的这位‘师姑祖’的成就必然会不可限量。
或许是他们这辈子都只能仰望而不可及的。
这是他们羡慕宁月璟的地方。
同时也正因为这一点，尹昭武和尹佳倩自然免不了好奇眼前的这位‘小师姑祖’到底有什么不同之处能够让已经是‘半仙’境界的大太爷看中。收入门墙。
他们俩相信一般的人物恐怕是远远入不了大太爷的法眼。
这位小师姑祖必然是有着某些特异、不凡的地方才能够被大太爷看中，收为弟子。
小璟这会儿可还不知道尹昭武和尹佳倩与尹修之间的关系。
此刻见尹昭武和尹佳倩都目露异色的看着自己，便不由得微蹙了下那对细弯的柳眉，精致的小脸上微微显得清冷了些许。
倒也称不上不高兴，就是觉得被这么目光怪异的盯着看。觉得不太舒服。
不过小璟的性格，即便是觉得被这样注视不大舒服，她也是不会开口说什么的。只是平淡的静默罢了。
尹修自然感觉得到尹昭武和尹佳倩他们的那份异样气氛，顿时开口道：“不用这么吃惊，你们只要知道小璟是我的弟子就好了。至于你们相互之间……不是什么正式场合的话，也用不着那么讲究，你们也叫她小璟就可以。”
尹修也清楚，辈分这个问题确实是会让尹昭武和尹佳倩他们稍有些尴尬。小璟毕竟年纪比他们都小了很多。
同时在辈分上，小璟却又比他们高出了太多。这要较真的话，尴尬纠结是在所难免的。
如果小璟只是比他们高出一辈，让他们叫一声‘师姑’的话，或许还能叫得出口。可要是叫‘师姑祖’……这实在是有些难于开口。
因此尹修便让他们私下里不必顾忌这些。只要不是什么非常正式的场合，随意些便可，没必要过于讲究。
“是！”
听到尹修的话，尹昭武和尹佳倩纷纷暗暗松了口气，连忙应道。
他们俩是确实觉得如果真要称呼一个才十五六岁的小姑娘为‘师姑祖’的话……这，这实在是有点难以启齿啊。
现在好了，有了尹修的这番话，至少私下里可以随意些，不会那么别扭尴尬了。
‘不过，大太爷收的这个弟子可实在是漂亮得有些过分啊！那张脸蛋简直精致得跟瓷娃娃似的。’
尹昭武和尹佳倩心中都不禁微微感叹，不免又多看了两眼宁月璟那张略显青涩，但让人觉得十分惊艳的脸蛋。
顾舒瑶一直在注意着尹修与尹昭武、尹佳倩之间的对话和反应。她心里是愈发的觉得有些怪异。
为什么昭武跟佳倩在知道那个小璟是尹修的弟子后会反应那么……那么的奇怪？
顾舒瑶沉思着，却怎么也想不通这一点。还有尹修的话也隐隐透着些许异样，明显隐含着一些其他的信息。
而这些信息显然就是让昭武跟佳倩在得知那个小璟是尹修弟子之后会反应那么奇怪和吃惊的原因所在！
顾舒瑶是个思绪颇为清晰的人。但仅从眼前所见的这一点情形她也实在是想不通透到底是什么情况。
不过这个她此刻显然又不可能开口去询问，于是只好憋着在心里头。
尹修在对尹昭武和尹佳倩介绍了宁月璟后，又对身边的宁月璟介绍了一句，“小璟，这是我家中的两个后辈。这个是昭武，这个是佳倩……”
当着外人的面尹修也只是稍微点了下尹昭武和尹佳倩的身份，没有说得太详细。
不过以宁月璟的聪慧却也大概想明白了。
毕竟她是知道尹修如今可是已经有一百多岁的，既然眼前这两个看起来二十岁上下的人是尹修家中的后辈，那么显而易见，这辈分可就有些大。
是以，宁月璟在听了尹修的介绍后，稍怔了一下，一瞬间便恍然了过来刚才他们俩看自己的眼神为什么会那么怪异。
这会儿就连宁月璟心里头都不禁泛起了一丝丝古怪的感觉，明亮清澈的眼眸瞥过一侧的尹昭武和尹佳倩，薄薄的唇角不经意的微微朝上扬起了一丝弧度。
‘难怪刚才他们会那么怪异的看着我。既然他们是师父家里的后辈，那么岂就是说他们的辈分要比我低很多？’
宁月璟心里暗想着，眉梢不自觉的挑了挑，眼睛也微眯了下。给人的感觉是有那么些许的俏皮韵味，连眼缝中所透出的神光都流露着一丝好玩的闪动。
连尹修都是第一次瞧见小璟露出这般神情出来，大概猜到了小璟心里的想法，也不觉感到有些好笑的扫了眼坐在自己另一侧的尹昭武和尹佳倩二人。
包厢里的其他人或许看得不是很明白，但也多少能够感觉得到尹修跟尹昭武等几人之间的关系似乎有些微妙。
是以，她们也一直都只是好奇的看着，没有出声打扰。
这时候，小璟忽然侧过头微眯着眼瞧着尹昭武跟尹佳倩，很难得的主动开口道：“你们好……”
声音不似平常的那般清冷，反而温和中透着一丝俏皮的感觉。
尹修心里清楚，这是小璟因为昭武和佳倩与她之间的辈分问题而升起了几分玩性。所以才会这么难得的主动开口打招呼，就连语气都比寻常温善了许多。
尹修自己也不禁感到有些好笑。以前倒是未曾发现原来小璟也会有这么‘玩性、俏皮’的一面呢。(未完待续。。)
BUG了
我道：“这艘潜艇出现在南沙海域肯定不会有好事儿，张司令，马上测量周围海域情况，如果发射鱼雷是否会引起月海军的注意。”
张大海很快回复道：“报告司令7同志，据电脑分析此处离最近的月国占领岛屿也有近百公里，如果发射微型鱼雷绝对不会让月军有所察觉。”
我挥了一下手示意：“那就干掉他！省得他经常在此地出没影响我们的正常航行。”
朱达跃跃欲试道：“用不用我和菜包子出马，找几个磁性水雷我们拍到他们潜艇上送他们回老家，他们不是常干这种事儿吗，现在让他们自己尝尝滋味。”
我道：“不用，小题大作，派四艘水星潜艇发射鱼雷攻击就行张大海惊道：“四艘！只要一艘就可以要了他的命。
我反对道：“我们只打有把握实力战，千万不可因为轻敌造成意外，留下四艘水星潜艇，攻击完毕后仔细清理现场，切不可放走一个漏网之鱼。”
张大海领命：“还是司令考虑的周到，我有些浮燥轻敌了。”
命令很快传达下去，没过多久我们感觉到水面有一阵轻微震荡，不久数据报了上来，在水下三百米处月越的小型潜艇被水星级潜艇三枚微型鱼雷同时击中，对方在发觉到受鱼雷攻击时企图上浮逃蹿，怎奈水星级潜艇发射的鱼雷很快击中潜艇，他们连反击的机会都没有就喂了鱼。
这只能算航行中的一个小插曲，不知道月南这艘小型潜艇要去执行什么任务，但他们永远不可能再有辉煌战绩了，月海军还有一艘小型潜艇，找机会把它也干掉，让126陆战旅断掉胳膊看他们以后还敢到大龙国海域嚣张。
黎明时分舰队即将进入蚊来领海，这时候卫星转来一条消息，M国夏威夷军事基地的一支特混舰队即将进入蚊来领海，对方有‘草根’号航母一艘，护卫巡洋舰2艘，导弹驱逐舰4艘，反潜驱逐舰4艘，核动力攻击潜艇5艘，另有补给船登陆艇15艘。
在M国的海军编队中如此阵容也算庞大，看来M国是不甘心海龟突击队的失败，他们怕蚊来军事基地的建立会给太平洋格局带来巨大影响，所以铁了心要把红龙挡在蚊来之外。
众人都在等候我的命令指示，我对张大海道：“马上计算到蚊来的距离，我们是否可以赶在M国舰队之前进入蚊来军港。”
很快计算有了结果，如果舰队全速开动，应该可以在M国舰队全速到达蚊来军港的前半小时抢先到达，我毫不犹豫地下令道：“启动核反应炉，全速前进！蚊来军港必须拿下，这是我们进太平洋的第一步，为此我们不惜与M国一战！”
核反应炉开启一面可以供给战舰航行所需动力，另外还可以同时给高能储电池组充电，有众多卫星的导航舰队穿过暗礁林立的海区，很快出现在蚊来领海，此刻M舰队仍有1个小时的航程方能到达，看来张大海高估了对方的航速。
“请司令员同志亲自指挥这场战斗吧，毕竟此战役意义非比寻常，是我们迈向海洋的第一步。”张大海道。
“呵呵，张司令你是知道的，我不过是小小志愿兵出身，打仗一事不甚通呢。”
“司令员过谦了，整个三栖军团提起你无不钦佩，正因为你不像我们这般循规蹈矩，所以每次战斗才会有出人意料的战果。”
带兵打仗是我打小梦想的事，所以我也不再客气，发布命令道：“命令水星、火星潜艇分散到舰队300海里范围内巡逻警戒，命令金星潜母放出10架长航无人预警机巡逻预警整个蚊来战区，夏级001－005号巡洋舰、细雨级001－010号驱逐舰连同5艘潜母迎战M国舰队！”
＊＊＊海军第九舰队司令官格雷德上将是此次蚊来战区的总指挥官，他被总统授命不惜一切代价阻止红龙进入蚊来境内修建军港和军事基地。
格雷德上将第一步计划是将红龙的部队拦截在蚊来领海外，进尔派登陆艇抢占蚊来海滩，然后以反恐名义将蚊来小国控制在M军手中，并以此为基地对大龙国的南海岛礁形成威胁。
天微亮时航行了一整夜的M特混舰队即将进入蚊来海域，突然各舰上的信号员同时发现与天上导航的卫星系统中断联系。
格雷德大惊，在大海上航行没有卫星导航是件很危险的事情，特别此段海域暗礁甚多，稍有不慎就有可能触礁毁船，他马上命令部队加派预警机巡逻探路，同时赶紧查明故障原因。
通讯兵经过一番调查后得出结论，很快有人来向格雷德汇报：“报告指挥官先生，我们所有战舰的卫星接收系统正常，可以肯定战舰遭到敌方信号干扰，他们采用的是目前为我们所不知的干扰手段，暂时我们无法恢复通讯。”
格雷德捏了一把冷汗，幸好预警机一直在舰队上空盘旋，不然对方突然发动袭击将对舰队造成致命伤害。
“向太平洋司令部发电报汇报情况，再次加派预警机，将预警范围扩大到600海里，命令所有战舰和舰载机进入一级战斗准备
命令发出不久格雷德上将又收到警报，前方500海里处发现标有红龙标识的大批舰队，格雷德对观察员道：“马上查清对方的舰队战斗力，同时电传总部要求卫星侦察支持。”
几分钟后参谋长向格雷德上将汇报：“总部电传，卫星扫描情况证明该地区一切正常，并未发现对方舰队踪影，他们要求我们确认预警机的信号是否正确无误。”
对方舰队的存在是不容置疑的事，因为草根号航母上的了望员已经通过望远镜发现对方的位置，从规模上来看，这支舰队实力庞大，不过相比M军第九舰队他们缺少航母的必要支持。
格雷德对参谋长道：“对方有防卫星侦测手段，看来我们不用指望总部对我们提供多少有用情报，随机应变吧。”
第两百八十五章顾舒瑶的好奇
就算是尹修也是第一次瞧见小璟露出这般神情出来。
一怔之后，马上就大概猜到了小璟心里的想法，也不觉感到有些好笑的扫了眼坐在自己另一侧的尹昭武和尹佳倩二人。
包厢里的其他人或许看得不是很明白，但也多少能够感觉得到尹修跟尹昭武等几人之间的关系似乎有些微妙。
是以，她们也一直都只是好奇的看着，没有出声打扰。
这时候，小璟忽然侧过头微眯着眼瞧着尹昭武跟尹佳倩，很难得的动开口道：“你们好……”
声音不似平常的那般清冷，反而温和中透着一丝俏皮的感觉。
尹修心里清楚，这是小璟因为昭武和佳倩与她之间的辈分问题而升起了几分玩性。所以才会这么难得的主动开口打招呼，就连语气都比寻常温善了许多。
尹修自己也不禁感到有些好笑。以前倒是未曾发现原来小璟也会有这么‘玩性、俏皮’的一面呢。
“你、你好……”
听到宁月璟开口跟他们打招呼，尹昭武和尹佳倩两人连忙回应。尹昭武的语气中不免稍带着几分尊敬、正式的感觉。
至于尹佳倩……则多了一丝丝的别扭尴尬。毕竟她跟宁月璟之间，可还多了一层‘表姐妹’的关系。
虽然宁月璟并不承认她的舅舅。
宁月璟的年纪是要比他们都小了不少，可说到底终究是自己太爷爷所收的弟子不是？
辈分摆在这，即便尹修已经说过可以直呼其名，但在彼此还不熟悉的情况下，该有的姿态还是得注意些，不可能真就那么随意、大咧咧的。满不在乎。
这时，尹修开口道：“好了，今天是舒瑶的生日，其他的那些，以后有时间再说吧。”
闻言，尹昭武和尹佳倩也纷纷醒悟过来。进门后他们都还没来得及跟顾舒瑶祝福一声‘生日快乐’呢。
于是连忙对顾舒瑶说道：“瑶瑶，都差点忘了跟你说‘生日快乐’了。然后，祝你心想事成，万事如意！”
“瑶瑶姐，我也祝你事事顺心，然后越长越漂亮！”尹佳倩也附和道。
顾舒瑶看着给自己祝福的尹昭武和尹佳倩，不由得露出微笑。
“昭武，佳倩，谢谢你们。”
随着服务员陆陆续续的上菜。顾舒瑶也马上招呼着大家开始动筷。
不知不觉饭席到了一半，这时尹修忽然取出了一枚精巧的玉饰出来。
那是一只百灵鸟的玉佩，看上去倒是不复杂，却胜在精致，栩栩如生，仿佛要拖着那绑着的红绳振翅而飞一般。
“舒瑶，祝你生日快乐。这是给你准备的小礼物。嗯，今后你尽量随身戴着它吧。对你会有些好处的。”
尹修将那枚百灵鸟玉佩递给了对面的顾舒瑶。
顾舒瑶大概也没想到尹修竟然会特意给她准备了礼物，颇为惊讶的看着尹修递过来的百灵鸟玉佩。
讶异道：“尹修。你还特意给我准备了礼物？”
“呵呵。”尹修轻笑，“你过生日我总不能空手而来吧，这是我自己花了点时间做的，你还喜欢吧？”
顾舒瑶接过了玉佩，入手便感觉一片温润细腻，拿在手里看了看。颇有几分爱不释手的感觉，道：“嗯！很漂亮，我很喜欢，谢谢你尹修！”
顾舒瑶将玉佩握在了手里，抬头对尹修露出一抹笑容。
尹修应道：“你喜欢就好。”
“对了。记得以后要随身戴着。”末了，尹修又再次叮嘱了一次。
这枚玉佩被他刻入了几道简略的阵纹和符篆，有着辟邪聚气的功效。
顾舒瑶虽然不大明白尹修为何特意重复的提醒自己要随身佩戴这枚玉佩，不过她也没多问，马上认真的应道：“好，我会的。”
在尹修给顾舒瑶送上了生日礼物后，接着尹昭武和尹佳倩还有顾舒瑶的那几个同学都纷纷相继送上了准备好的礼物。
贵重与否且不说，终究是有一番心意在。
吃过了晚饭，顾舒瑶她们还打算去唱唱歌，尹修因为带着宁月璟一起，加之有他在的话，尹昭武和尹佳倩怕是也未必能放得开玩闹，所以就没有跟着一块去。
跟顾舒瑶抱歉一声后，从酒楼里出来，他与尹昭武、尹佳倩道别了一声，就先带着宁月璟回去了。
尹修走后不久，顾舒瑶在与尹昭武还有她的那些同学去往ktv路上便按捺不住悄悄地向尹昭武询问。
“昭武，尹修跟你们家到底是什么关系？我看你跟佳倩都对他恭敬得有些过分了吧，甚至连对他的那个徒弟都似乎很尊敬的样子……”
顾舒瑶拉着尹昭武落在人后，小声的问道。
走在前面的尹佳倩悄悄回头瞥了眼，虽然没听清楚顾舒瑶对尹昭武说了些什么，不过她心里也大概能猜得出来。
尹昭武有些讪讪的看着顾舒瑶，“那个……瑶瑶，上回不是跟你说了吗，这个事情真的不能说。”
之前顾舒瑶和尹昭武他们也有一次偶遇到尹修，当时尹修是跟纪雪晴还有江闪闪一块吃饭来着。
那一次顾舒瑶就看到尹昭武对尹修恭敬得过分，事后也有私底下问他，只不过当时尹昭武只是以尹修是他家中长辈搪塞了过去，更详细的却是不肯多说。
这一次，顾舒瑶心里的好奇心显然要比当初更加强烈许多。
一听到尹昭武还是不肯说，顿时杏目一瞪，柳眉挑起，道：“你说不说！”
言语中有那么一丝威胁的意味。
她跟尹昭武实在太熟了，打小就认识，甚至可以说是从小就‘欺负’着他长大的，也没什么顾忌。
尹昭武一见顾舒瑶那表情，顿时一阵苦笑，“别。瑶瑶，这个真不是我不想告诉你，而是不敢。要是让我爷爷知道我把这事跟你说了，怕是他马上就能跑来把我的腿给打断不可！”
顾舒瑶有些狐疑的看着他，皱着眉道：“有这么严重吗？不过就是让你说一下尹修跟你们家到底是什么关系，让你跟佳倩都那么毕恭毕敬的。至于你爷爷要打断你的腿么？”
尹昭武苦笑道：“只会比这更严重。”
顿了顿，尹昭武稍稍犹豫稍许，继而谨慎的说了一句，“反正你只要知道他跟我们家关系非常非常紧密，而且在我们家身份地位也非常非常高就是了。其他的，我真的不能说。除非是他亲自开口允许我跟你说，否则，你再怎么问我，我也不敢多说半个字！”
尹昭武说得如此严重。倒是让顾舒瑶不好再逼问他。
正因为两人从小一块长大，顾舒瑶对尹昭武的性格也算是了如指掌。若是能说的事情，一般自己这么逼问后他很少会继续咬着不告诉自己的。
现在他把话都说到这份上了，显然这事情就真的是不能多说。
只是顾舒瑶实在是有点想不明白，不就是想知道一下尹修跟昭武家里到底是个什么关系而已嘛，至于藏掖得这么严实？连一点口风都不能透露的。
越是如此，顾舒瑶就越是觉得这里边很不简单。
微皱着眉沉吟着，顾舒瑶的脑子里却是不停地在思索着种种的可能性。
到底是什么样的情况才有可能让昭武如此这般的紧闭口舌。连自己这样逼问都不肯透露一丝实质性的情况？
要知道尹昭武可是连当初在追他女朋友林可欣之前，在林可欣都还不知道尹昭武喜欢她的情况下就被顾舒瑶给逼问了出来的人。
可是现在。他却把这事守得这么严实，可见尹修在尹家的身份和地位绝对不那么简单。
然而，无论顾舒瑶怎么想，却也想不出一个比较合理的情况。
在她看来，无论尹修在尹家是个什么样的身份或者地位，这又有什么隐瞒的必要？
再说。顾家跟尹修也算是世交之家了，自己跟昭武更是从小一块长大的，至于这么一丝口风都不露吗？
实在是想不通！
而且越想就越发的觉得这里边透着古怪。
尤其是回忆着之前尹修，包括他那个徒弟跟尹昭武、尹佳倩说话时的语气，以及双方的反应、神态……种种。都透着一种神秘莫测的感觉。
看着顾舒瑶皱眉沉思的样子，尹昭武迟疑了一下，忍不住了句，“瑶瑶，这个事情你就别去多想了。单靠你自己去猜想，你就是怎么想也想不通透是什么情况的。”
“你就直接忽略掉这事不就行了。”
顾舒瑶了解尹昭武，同样尹昭武也很了解顾舒瑶。知道她是个比较容易较真的性格，很多事情一旦勾起了好奇心就想要打破砂锅弄个清楚明白。
然而，这件事如果没有人告诉她的话，就凭她自己去猜测，确确实实是不可能想得明白。毕竟尹修的情况……对于普通人而言根本就不可能想象得到。
在什么也不知道的情况下也根本不会有人会往那方面去想。
因而尹昭武才忍不住出声劝了一下。
可是，一个人的好奇心一旦被完全激起又岂是那么容易说忽略就能够忽略掉的？
有句话说得好，好奇心可以害死一只猫。
连有着九条命的猫都能被害死，可见好奇心是怎样‘可怕’的一种‘力量’……
另一边，尹修与宁月璟离开酒楼后，两人便往月湾小区的方向走回。十来分钟的路程，加上这会儿也才刚刚八点而已，时间也不晚，倒不必要搭车，步行回去就好。
走了没多久，宁月璟忽然开口问道：“师父，刚才……刚才的那两个人是你的几代后辈？”
宁月璟撇着头，微扬着下巴，侧目望着尹修。
仔细看的话就会从她的眼神中看出除了些许好奇之外的一丝丝俏皮，乃至是玩味的感觉。
显然她是觉得突然多了比自己矮了至少两三代的后辈是挺好玩的一件事。
就好像很多小孩子总是喜欢以大人自居一样的那种调皮劲。
尹修一眼就瞧出了她的那点小心思，虽然这小妮子神情并不明显，但毕竟才十来岁的年纪，哪里能有什么城府可言，只要认真去留意自然能够从她细微的表情变化看出她的大概心思来。
不禁轻笑了笑，伸手便搂过这小丫头的脑袋，揉了揉她的头发后，说道：“师父以前倒是没发觉你这小丫头竟也有这般的俏皮玩心。”
笑了两声后，尹修看着宁月璟那微微泛红，有些窘然的小脸蛋，笑道：“他们俩是我的重孙辈。他们的太爷爷是师父的亲弟弟。”
微微一顿，尹修搂着小璟的肩膀，一边走着一边继续道：“算算时间，离过年倒也不远了，到时候师父带你一块去见见你这位‘师叔’吧。”
小璟显然对师父的那位亲弟弟还有那些后辈们颇为好奇，闻言后马上就应道：“嗯！好的师父！”
尹修在修真界的那些年，过年就跟他的生日一样，是完全被忽略的。而今回到地球，至少这第一个‘年’，怎么也都该要去跟小弟一块过才是。
而且，尹修寻思着等到过年的时候，小弟的真元估计距离极致也差不大离了。到时候小弟要凝结金丹，他还得提供足够的灵石，并在一旁护法才行。
不然他也很难放心。(未完待续。。)
单章求票
开个单章求票。
好吧，作者菌有点sha。。。都已经七号晚上，双倍都要过了才开单章求票。。。
不过，其实是因为很清楚几乎不可能杀入分类月票前五。所以一直都懒得开单章求票。
所以，什么时候想到了，想开单章求票了，就什么时候开。
然后，今天更新了三章，字数加起来怎么也超过一万字了。作者菌还犯二了一下，写的时候忘了宁月璟跟尹佳倩是认识的，多花了半个多小时的时间修改稿子。。。。囧。
最后再次呼吁一下各位看盗的朋友能够到来订阅支持一下作者菌。
虽然起点近来确实坑得一比，尤其是客户端。但谁让作者菌在起点写书呢，木有办法。就靠这点订阅吃饭糊口，所以只能号召一下，希望大家尽量到起点来订阅一下吧，给作者菌一点支持~~~(未完待续。。)
第两百八十六章威武霸气的小蛮和小皮
周日。丫丫电子书，www.shuyaya.com
邻居家的那俩小孩，也就是杨润海、杨倩瞳这对双胞胎兄妹忽然跑了过来找小璟玩耍。这让小璟不得不吩咐灵给躲了起来，免得被他们看到。
人家来访自然不便闭门谢客的。
小蛮和小皮倒还好，尹修给小皮施展一道幻形术变成小狗模样就行，不需要避讳，但灵显然就不方便被看到，只能让它躲着。
杨润海和杨倩瞳这对兄妹在别墅中看到小蛮和小皮后一下子就被吸引了注意，很想要跟小蛮和小皮玩闹一番。
可惜，不管是小蛮也好，还是小皮都不大搭理他们俩，见到他们靠近时就一溜烟的跑个没影儿。
摸不着小蛮、小皮，妹妹杨倩瞳不禁颇为羡慕的对小璟说了句，“宁月璟，你家养的这两只宠物真可爱。好想摸一下它们啊……”
哥哥杨润海大概有些不服气妹妹的话，说道：“可爱是可爱，不过它们都太小了，才这么巴掌点大，没我们家的‘贝贝’和‘大虎’那么威猛、霸气。”
宁月璟瞥了眼分别蹲在楼梯扶杆上和旁边楼梯口眨着眼睛望着杨润海、杨倩瞳兄妹俩的小蛮跟小皮两个，没有去跟杨润海争辩，只是随意的说道：“小蛮和小皮都很厉害的。”
杨润海闻言，不禁道：“那也没有我们家的贝贝和大虎厉害。我爸说贝贝和大虎就算是跟野狼打架都不一定会输。”
“宁月璟，等下你去我们家吧，我带你看一下我们家的贝贝和大虎。要不等下我们把贝贝跟大虎牵过来给你看看也行。”
“对啊，我们家贝贝和大虎好大个的，比你们家的这两只宠物大多了。看上去甚至有点吓人，不过你别害怕。它们很乖巧的……”杨倩瞳应和道。
宁月璟可有可无的应了声。
尹修并不在客厅里，之前这俩小孩跑来找小璟玩时，尹修招呼了一下，之后就上了楼去。省得他在场，几个小孩觉得拘束。
下午的时候，杨润海和杨倩瞳这兄妹俩还真就各自牵着一条看上去十分凶猛的大狗又来找宁月璟。
那两条狗确实很威猛的感觉。体型很大，一般人看到或许还真会被吓住。
杨润海牵着狗进屋后不无炫耀的对宁月璟道：“宁月璟，你看吧，这就是我们家的大虎。我妹妹牵着的那是贝贝。怎么样，是不是很威猛？有没有比你们家的那两只小宠物霸气多了……”
杨润海一只手拍着他牵着的那条大狗的脖颈。
宁月璟看了看那两条大狗，要是一般的女孩或许还有可能会有点害怕，不过宁月璟自然不会被两条狗给吓到。
倒是原本在沙发上的小蛮发现杨润海和杨倩瞳兄妹俩牵过来的大狗后，那对黑亮的小眼珠忽的一亮，那神情就像是发现了什么新玩具一般。
立马扭头冲身后的小皮‘噶叽’叫唤。或者说是招呼了一声，接着就‘唰’的一下跳下沙发，蹿了过去。
听到‘大哥’的招呼，小皮自然二话不说的跟上，迈着小短腿一下子也跑了过来。
两个小家伙站在杨润海和杨倩瞳牵着的，体型比它们大了太多的大狗面前，仰着头望着两条大狗，小蛮的眼珠滴溜溜的转悠着。
至于小皮。眼神则透着几分好奇和新鲜感，盯着两条大狗。左看看右瞧瞧……
那两条狗也同样有些狐疑的打量着面前看起来跟‘小不点’似的小蛮和小皮，鼻子皱着嗅了嗅，望着小蛮和小皮的眼睛里也同样流露着一种疑惑和好奇的神情。
小皮忽然直接跑到了杨润海牵着的那条大狗面前，仰着头望着体型比它大了许多倍的大狗，摇头晃脑的好奇打量着。
这时，杨润海牵着的大狗突伸出一只爪子去推了小皮一下。大概是觉得面前的这个小不点或许会挺好玩的。想把小皮当成玩具一般玩耍。
不过小皮显然不想让眼前的大狗当成玩具一样逗弄，看着大狗的爪子推过来，立马灵活的一跃，跳开了大狗的爪子。
牵着大狗的杨润海看到，不由‘哈哈’大笑了一声。说道：“宁月璟，你们家的宠物在大虎面前感觉好小啊，就那么一丁点大，我们家大虎的爪子都要它的头那么大了。估计大虎稍微碰到一下你们家的宠物就该被撞倒了……”
在杨润海说话时，他牵着的大狗忽然冲着小皮叫了一声，“汪！”
估计是因为小皮刚刚跳开了它的爪子让它不那么开心吧。
小皮听到那条大狗的叫声中似乎有那么一些不满，像是在训斥它一样，顿时不高兴了。
皱着鼻子盯着杨润海牵着的那条大狗，直接作出了攻击状态的低匍着身子，冲大狗吼了一声，“嗷吼！”
小皮的吼声虽然还很稚嫩，但因为心情有些不大高兴，难免就流露了些许自身的气息。
即便小皮再小，那也毕竟是上古异兽。
就算只是一丝丝的气息流露也足以将寻常的动物吓个半死。
别说只是狗了，就算是换了狮虎之类的猛兽在这，感受到小皮身上流露出的那一丝属于上古异兽貔貅的蛮荒气息也得直接跪。
杨润海和杨倩瞳兄妹俩牵着的两条大狗在听到小皮的这一声稚嫩的低吼后，果不其然的被吓得四肢一软，差点跪倒下去。
两条看上去十分威猛霸气的大狗直接就‘呜呜’的一阵呜咽，夹着尾巴就在小皮面前‘怂了’，可怜兮兮的望着比它们小了不知多少倍，跟只小猫咪似的小皮身上，完全一副讨好温顺的眼神……
杨润海和杨倩瞳兄妹俩十分惊诧他们牵着的大狗的反应。
很吃惊的道：“咦，怎么回事？贝贝和大虎怎么突然……”
杨倩瞳有点发怔，一阵疑惑的看了看对着小皮一副摇尾乞怜，可怜巴巴模样的贝贝和大虎，很是不解。
杨润海更是惊愕不已。
愕然的抬头道：“怎么好像大虎和贝贝都……都有点怕你们家的这只小狗啊？我没看错吧？”
说着。他不由用力眨了眨眼睛。
在杨润海眼里，小皮就只是一只跟泰迪差不多大的小狗。
可是刚刚小皮的那一声吼叫，他居然就到自家威猛的贝贝和大虎直接被吓惨了，他几乎要怀疑自己是不是看花眼了。
宁月璟是心知肚明。
师父可是说过小皮是上古异兽，即便还小也远远不是两条普通的狗能够比拟的。根本不足为奇。
不过这些自然不能跟杨润海和杨倩瞳他们兄妹俩说。
好在宁月璟一直以来个性就很清冷，杨润海跟杨倩瞳兄妹俩也是习惯了她的性格。所以见宁月璟只是淡淡的应了句，“小蛮和小皮是都很厉害的。”
兄妹俩也没有再继续多问什么，只是颇为古怪的看了看小不点一样的小皮，脑子里有所疑惑萦绕在所难免。
不过这时候小皮见两条大狗被自己吼了一声就给吓住，一个劲的讨好自己，顿时有些自得的回头冲小蛮叫了一声，“嗷吼……”
这一次它的叫声带着几分得意，倒也没有再流露出自身的气息，只是很平常的吼叫。所以并未再吓到面前的那两条大狗。
只不过小皮此刻看着小蛮的的神情显然像极了似乎做了什么了不得的事情，然后向大人邀功求表扬的小孩子……
小蛮咧嘴‘嘎嘎’一笑，两颗雪白的大板牙格外的醒目。
一蹦就跳到了小皮面前，冲它‘噶叽’叫了一声，随后抬起一只爪子在小皮的脑袋上轻拍拍，一副很‘欣慰’、‘赞赏’的在‘表扬’小皮的模样。
受‘大哥’的表扬，小皮显得很雀跃，围着小蛮左蹦右跳的。不时咧嘴龇牙，学着小蛮的样子在笑……
小蛮没再理会还跟‘小孩子’似的闹腾的小皮。滴溜溜的黑眼珠又望向了面前的两条大狗。
忽然爪子叉着腰，冲两条大狗叫了声，“噶叽！”
小蛮的叫声虽然清亮，乍一听上去完全没有什么吓人的，反而会让人觉得挺好听的。
然而，小蛮刻意显露出了一丝丝自身顶级灵兽的气息。顿时就把面前两条大狗给吓得直接跪趴在了地上，甚至身体有些瑟瑟发抖，捂着脑袋，‘呜呜’的冲小蛮臣服的呜咽叫着……
听到两条大狗的呜声哀叫，小蛮十分满意的点了点头。双爪仍旧叉着腰，那模样简直跟个人没啥区别。
而后双腿在地上一蹬，直接就蹦到了杨润海牵着的那条叫‘大虎’的狗的背脊，并立马直接跑到了它的脑袋上，站在它头顶，两只小爪子抓着它的耳朵，一副‘威风凛凛’的模样……
小皮见状自然有样学样，也跟着一下跳到了另外那条狗身上，爬到它的头顶，学着小蛮的样子蹲坐着，两只前爪一左一右的搭在身下大狗的耳朵上。
小蛮扭着头见小皮这边也坐好了，于是冲它咧嘴一笑，继而对着身下的大狗叫道：“噶叽！”
小皮也同样在杨倩瞳牵着的那条大狗头顶‘嗷吼’的叫了一嗓子。
听到小蛮和小皮‘命令’的两条大狗顿时老老实实的站直了起来，‘驮’着小蛮和小皮走来走去。
小蛮和小皮坐在两条大狗头顶，显得颇为兴奋。‘噶叽’、‘嗷吼’的叫声不时响起……
杨润海和杨倩瞳兄妹俩则一脸无语，甚至有些瞠目结舌的看着这一幕，有点大受打击的感觉。
自家的两条那么威猛霸气的大狗怎么就被宁月璟家那两只巴掌大点的小宠物给吼了两声就收拾得这么服服帖帖的呢？
无语之余，兄妹俩看着蹲坐在自家两条大狗脑袋上，玩得不亦乐乎的小蛮和小皮也是目露古怪之色。
尤其是之前还颇为嘚瑟的跟宁月璟炫耀自家这两条威猛大狗的杨润海，这会儿有种很丢脸的感觉。脸上一片涨红，弄得简直跟猴屁股似的……(未完待续。。)
第两百八十七章负面新闻
铂天大厦。︽丫丫电子书，www.shuyaya.com
笃笃！
尹修的办公室外传来一阵敲门声。
“请进！”
尹修抬起头望向门外。
却见门被推开后，秘书张媛略带急忙的快步走了进来，“尹总，出事了……”
尹修一怔，皱眉问道：“怎么了，出什么事了？”
张媛急忙道：“尹总，你看一下新闻吧……”
“什么新闻？”
“有媒体大量在报导咱们产品的负面新闻，说是有消费者使用了咱们的产品出现了各种病症状况。”
“还有就是国外一家著名的检测化验机构发表声明说咱们的仙姿养颜丸和仙姿祛疤液中都含有对人体有害的物质。还说持续服用仙姿养颜丸的话会致使身体患癌几率比正常情况高出五百多倍！”
张媛急声道。
尹修闻言顿时皱起了眉，道：“你过来把相关新闻找出来我看看……”
尹修指了指面前的电脑，示意。
对于自己弄出来的养颜丸和祛疤液尹修绝对自信不会有任何问题。
现在突然冒出这样的负面新闻报道，甚至还包括一家所谓的国外著名检测化验机构……恐怕十有八.九是有人在刻意针对了。
张媛连忙走到尹修的办公桌前，用尹修的电脑迅速的打开浏览器找出了一些相关的新闻报道。
“尹总，这些只是其中的一部分，有很多的网络媒体都在转载相关的负面新闻。新闻的内容大体上就是这些。”
张媛将几个不同新闻报道找出来后，便让开到一边，说道。
尹修轻点点头，目光投向了电脑的屏幕上，迅速的扫视那些新闻中的报道。
正如张媛所说。这些新闻主要就是两个方面。其一就是一些所谓的使用了仙姿产品的‘消费者’们身上出现了各种病症之类的报道。
第二就是那一家国外著名权威检测化验机构的报告声明，说是仙姿养颜丸和仙姿祛疤液都蕴含对人体有毒害的物质成分，过多使用会导致患癌几率增加五百多倍！
这些新闻报道中所说的内容在尹修看来完全就是无稽之谈。
无论是仙姿养颜丸还是仙姿祛疤液都是采用最纯正的中药材炼制，根本没有丝毫的添加成分，而且配方以及炼制的药炉都是尹修亲自弄出来的，怎么可能会有所谓的对人体有毒害的物质？
至于说致使患癌几率增加五百多倍……这是更加不可能的事情。
还有那些信誓旦旦的说使用了仙姿的产品后。身体出现各种问题的人，不用想也知道必然是有人故意找来往仙姿身上泼脏水污蔑的。
简略的扫过那些报道的内容，尹修稍稍沉吟片刻。这次的事情显然是有预谋的在针对仙姿。
所以……尹修的脑海中率先浮现出来的就是‘丽安娜日化’这个名字。
近来也就只有‘丽安娜日化’针对仙姿的可能性最大，丽安娜日化曾数次想要收购仙姿的股份，却都被毫不犹豫的拒绝，对方采取这样的手段也是很有可能的。
当然，也有可能是其他的竞争对手的行为。不过总体而言，丽安娜日化的嫌疑无疑是最大的。
谁让尹修几天前才刚刚跟丽安娜日化的人发生了一些不愉快。
“小张，你先去把所有报道。包括转载了相关新闻报道的媒体全部都整理记录一下。至于其他的……暂且不要理会，顺便通知下去，如果有什么媒体想要采访或者询问这些事情的话，只需要一口否定就行了。”
“剩下的……等我跟纪总那边商议一下后再说。”
尹修沉静的吩咐道。
张媛连忙应道：“好的尹总。那没其他什么吩咐的话，我就先出去了。”
“嗯。”
待张媛出去后，尹修马上给纪雪晴打了个电话过去。
电话很快就被接通。
不过纪雪晴显然暂时还不知道这事，接到尹修的电话后微微讶异的问道：“尹修，打电话给我有什么事吗？”
他们俩前两天才刚联系过。
尹修闻言。马上说道：“雪晴，你还不知道刚冒出来的针对仙姿的那些负面报道吧？”
“负面报道？什么负面报道？”
果然是还不知道。
尹修于是解释道：“有媒体报道不少的消费者因为使用了咱们的产品后身体出现了各种各样的问题和病症。还有就是国外有一家评测化验机构发出报告声明说咱们的产品蕴含着对人体有毒害的物质成分，会使人致癌几率增加好几百倍……”
“具体的你看一下新闻就知道了。”
电话另一边的纪雪晴闻言顿时一惊，连声道：“这是什么时候的事？”
“我也是刚刚听秘书进来说才知道的。你先看一下相关的新闻报道吧。具体要怎么应对，咱们待会儿再商议一下。”尹修道。
“好！”纪雪晴应道，“那我先看一下，等下再给你电话。”
“嗯……”
挂断了电话。尹修静静地坐在桌前，目光再次扫过电脑屏幕上那些网页中的新闻报道，手指轻轻敲击着桌面沉思了起来。
如此大规模的报道，对仙姿必然会造成不小的冲击和影响。
只是具体要如何应对……这个是得要思量一番。
不过，在尹修看来其实这些负面报道纵然会对仙姿造成影响。但只要澄清一下，实际影响应也不会太大。
现在主要是看纪雪晴的想法。看她对于这些，以及对于仙姿的想法了。
至于尹修自己……其实他并不是那么在意。
另外，以仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的显著功效，其他人就算再怎么泼脏水污蔑，也很难让仙姿真正的伤筋动骨。
静静地等待了片刻，几分钟后纪雪晴的电话就重新打了过来。
“尹修，你对这些负面报道是怎么看的？”
电话接通后。纪雪晴立马问道。
尹修道：“很显然是有人在背后针对仙姿下黑手。不然绝不会这么突然大规模爆发出这些负面报道的。”
“嗯。我也这么觉得。不过，你认为是谁在背后使坏的可能性最大？”纪雪晴不禁问道。
尹修道：“可能性最大的应该是‘丽安娜日化’。当然，也不排除其他竞争对手的可能，或者是有其他竞争对手从旁推波助澜……”
“丽安娜日化？为什么这么说？”
纪雪晴闻言一怔。
尹修肯定道：“前些天丽安娜日化的人又来找了我一次，仍然想要收购我手中的仙姿股份，并且出价高达三十亿美金。不过还是被我直接拒绝了。”
“对方有出手的动机和利益诉求。毕竟咱们可是竞争对手，而且你觉得对方会看不到仙姿未来的潜力？否则的话他们为何要三番两次想要收购仙姿。”
微微一顿，“另外就是那天来跟我谈的那两人临走之时还留下了几句狠话，所以，即便目前还不能确定，但嫌疑来说无疑是丽安娜日化的嫌疑最大。”
纪雪晴并不知道丽安娜日化的人居然还第二次找了尹修想要收购他手中的仙姿股份。
听尹修这么一说，她也觉得丽安娜日化的可能性最大。
毕竟除了竞争对手外，其他人也不大可能会这么针对仙姿。当初曾经对仙姿下过黑手的宋博明都已经挂了，自然就不可能会再是他的手笔。
另外一点尹修没说的就是负面报道当中有一份属于国外评测化验机构的报告声明。
丽安娜日化本就是国际日化巨头。
如果是国内的对手的话。对方为什么会让国外的机构弄这么一份报告声明出来？
要知道仙姿如今可压根就还没想过要进入国际市场，甚至连国内市场目前也都仅仅开辟了官方网络商城和银海、京都这两座城市的市场渠道而已。
连魔都的渠道纪雪晴都还在洽谈开拓之中，尚未正式有产品在魔都市场上市。
所以，针对仙姿的十有八.九就是国外的势力。
“那咱们现在怎么办？”纪雪晴问道。
尹修沉声道：“雪晴，我先问问你，你自己对于仙姿是怎么想的？或者说，你的‘企图’和‘野心’有多大？”
纪雪晴没想到尹修会突然问到这个，一怔之后。渐渐沉默了下来。
对于这个其实她根本就没有去想过。
当初之所以会选择创建仙姿，自己创业打拼。为的是能够积攒力量，让自己手中拥有足够的实力和底气对抗宋家和宋博明。
要说企图和野心……其实她真没去多想。
即便在遇到尹修，从尹修手中得到了仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的配方，并一步步的将仙姿迅速的做大到如今的地步后，她依旧没有去多想这些问题。
眼下尹修问起，她顿时便有些沉默了。
尹修没有去催促。以他对纪雪晴的了解，心里清楚恐怕纪雪晴压根就一直没想过这方面的事情。
现在是要好好想想才能知道该如何回答。
纪雪晴也没有让尹修等很久，只是过了一两分钟，她就开口回答：“尹修。你知道的，我当初创立仙姿的目的是什么。”
“前些天我听我爸妈说。宋博明似乎在家里玩游戏的时候心脏猝死了。所以……”
纪雪晴微顿了一下，继续道：“所以我现在不用再担心会受到宋家的压力，还有宋博明的纠缠了。至于仙姿……我虽然有一定的事业心，不过说到底其实我也并不喜欢让自己每天都那么忙碌，那么累的生活。”
“可以的话，我更想生活过得简单轻松一些，做自己想做的事。比如说，想出去玩的时候就随时可以出去玩，到世界各地去旅游之类的。”(未完待续。。)
第两百八十八章强硬态度
尹修听了，轻应道：“我大概明白你的意思了。丫丫电子书，www.shuyaya.com这么说你对于仙姿将来能够发展到哪一步其实并没有太多的要求和一定要达成的目标对吗？”
“嗯，虽然这么说可能会显得有些‘胸无大志’，但事实确实是如此。我创立仙姿原本最大的目的就只是为了抗衡宋家可能的压力而已。现在宋博明已死，这其实已经意义不大。”
“所以，对于仙姿的未来，我也没有什么一定要达成的目标和要求。”
纪雪晴道。
“好！”尹修应道，“既然如此，那咱们也无需太过在意那些负面报道。只需要按部就班的进行一些回应和处理就是了。”
“具体的就是针对报道中的内容进行一些回应，顺便再公布一下国内官方检测化验机构的报告就行。”
“至于那些报道和转载负面新闻的媒体……要是你没意见的话，咱们可以直接让法务部给他们发律师函。起诉他们诽谤造谣，让他们赔偿公司的名誉损失和进行公开道歉……”
尹修大致的将想法说了一下。
仙姿的‘法务部’其实就是上一次帮仙姿跟曼诗日化打官司的那一家律所。双方合作还算愉快，所以尹修和纪雪晴就索性跟对方加深了一些合作，把仙姿的法务方面事务都委托对方来负责。
“至于其他的，就没什么必要再去深究和理会。”
另一端的纪雪晴闻言后，不由说道：“那些说因为使用咱们的产品出现各种病症状况的人呢？这些该怎么回应和处理？”
尹修道：“明确咱们公司的产品没有任何问题就行了。若是对方真还打算借这一点来闹，就直接让那些自称因为使用了咱们的产品出现状况的人到公司来，甚至到时候可以邀请一些媒体来当着媒体的面一起到医院去进行检查化验……”
“嗯。好，那就这么处理吧。”纪雪晴应道。
尹修道：“既然你没别的意见，那我稍后就让人整理一下资料。然后用公司的官博发条公告，同时让法务那边给那些不负责任胡乱报道转载的媒体发律师函。”
“行！就这么处理吧。”
两人相互沟通了一番后，尹修便挂断了电话。这件事看似声势浩大，然则只要仙姿这边及时的进行回应，造成的影响也是有限的。
所有报道转载了这些不实谣言的媒体，尹修都会让法务部进行警告。甚至是起诉。
固然很难从那些媒体身上索赔到多少赔款，但是却不能轻易放过。
即便为此付出十倍甚至百倍的诉讼费用尹修也不在乎。
要的就是让所有人都知道仙姿的强硬。
让所有人都知道仙姿不是那么好惹的。以后谁敢再来撩仙姿的虎须，或者是不负责任的胡乱刊登转载一些针对仙姿的未经证实的负面新闻时都有所顾忌，不敢肆无忌惮的为了博取眼球，赚取点击就乱来。
至于为此会付出的时间、精力和金钱……尹修并不在意。
事情委托交给律所去处理就好，仙姿就只需要出钱就可以了。
以仙姿如今的盈利能力，根本不缺钱，就算是砸个三五亿，乃至超过十亿去打这一场规模浩大。涉及面极广的官司也未尝不可。
毕竟仙姿就是尹修和纪雪晴两个人的公司，只要他们两人自己没意见，那么想怎么玩都行。
也可以说是有钱，任性！
尹修迅速的将刚才与纪雪晴沟通后的处理办法通知了负责仙姿法务的那家律所，让其开始收集材料，准备律师函。
同时，尹修也将大致意思告诉了秘书张媛，让她起草一份官方声明公告。准备稍后就在官博上发布。
具体的事务交代下去就可以，尹修不需要亲自去负责。
没多久。张媛就按照尹修的意思，写好了公告。尹修过目后，见没什么问题就让张媛登陆仙姿的官博去发布。
公告的内容除了澄清那些负面报道外，也特意指出了要求所有报道转载了仙姿负面谣言的媒体立即删除相关谣言，并且要就此事进行正式的公开道歉。
同时还向最早发布这些谣言的几家媒体索赔巨额名誉损失费。
尹修给这些媒体反应的时间就只有一天，要是一天之后那些媒体还未按照公告中的要求作出相应的道歉声明。以及赔偿的话，那么等待他们的就将是仙姿的律师函。
对于这一点，也在仙姿官博的那一份公告当中写了明白。
随着仙姿的这一份公告一出，那些登载了仙姿负面谣言的媒体不由一阵哗然。
大概他们在收了别人的钱进行报道或转载，污蔑仙姿的时候。谁也没想到仙姿的反应会如此强硬。
许多媒体自诩‘无冕之王’。进行新闻报道时也是肆无忌惮。
各种不管有没有经过确认的‘新闻’，或者说是谣言，只要能够吸引眼球，能够赚取到点击流量，有人愿意给钱，那么他们根本就不会去管着‘新闻’的真实性，直接就先发布出来再说。
更加不会去理会这样不实的报道和谣传又是否会对别人造成什么重大损失、伤害以及影响之类的，完全就毫无节操，毫无下限可言。
这一次仙姿迅速而强硬的反应，让很多媒体和媒体人都是惊怒交加。仙姿怎么敢冒‘大不韪’如此措辞强烈，反应强硬的与这么多媒体交恶？
要是换了其他人或者其他公司，最起码也是该要先跟他们这些‘无冕之王’的媒体沟通一下。
怎么可能连沟通都不沟通，直接就强硬的要求删除新闻并公开道歉？甚至还扬言不照做就直接发律师函！
难道他们不知道这种官司最容易扯皮，而且就算打赢了也赔不了几个钱，甚至连诉讼相关的花费都赚不回来么？
而且，他们怎么敢如此毫无顾忌的得罪这么多的媒体，不怕以后被所有媒体抵制针对？
几乎所有人都想不通仙姿为何要这么做，反应如此激烈强硬。完全连一点余地都不留。
如果他们知道尹修的想法怕是就不足为奇了。
尹修根本不在意打官司会花多少钱，他要的就只是让所有人都知道仙姿就是一只不能惹的刺猬，谁敢来撩拨，那就得做好被扎得满手是刺，疼痛难当的心理准备。
至于说跟媒体打好交道……仙姿又不靠他们吃饭，需要那么看媒体脸色么？
更何况，既然纪雪晴都说了对于仙姿的未来并不是一定要达到什么程度，只要顺其自然发展就好。
而尹修自己更加不在乎这些，那么只要仙姿本身的产品没问题，没人敢去抹黑那就足够了。
至于其他的，或许这些被仙姿得罪的媒体会去黑仙姿的公司形象之类的，比如说指责仙姿行事作风蛮横跋扈等等，但纪雪晴和尹修都根本不会去在意。
随便你们怎么黑好了，又不会少块肉。
只要不抹黑仙姿的产品就行。如此一来，就算那些媒体再怎么黑仙姿公司的形象，对于仙姿产品的销量造成的影响就会非常有限。
毕竟仙姿的产品效果可不是其他同类型产品能够相比的，根本就没有可替代性。
只要是想美容，想让自己皮肤更好，气色更佳的，纵然会有一小部分消费者或许会受到一些黑仙姿公司形象的负面报道影响，对仙姿产生一些抵触情绪，但是为了自己的容貌，她们也依旧会继续使用仙姿的产品。
正是因为这一点的‘不可替代性’，仙姿可以根本不去鸟那些什么媒体的。
甚至以后但凡哪家媒体敢随便捕风捉影就胡乱传播一些不实的谣言的话，仙姿都可以按照这一次的应对方式，警告对方，甚至直接发律师函过去。
也是纪雪晴跟尹修说开了，并不要求一定要把仙姿做大到某种高度。既然没有那么大的诉求，自然就可以不必去刻意的维护在媒体当中的形象。
用一句话来说就是，只要你敢来惹我，我就敢一巴掌扇回去！
至于其他的一些表面功夫……根本就不需要去刻意的做给谁看。
更加没有必要在被那些媒体，或者是其他人各种污蔑抹黑，撩拨后还顾忌对方的影响力，委屈自己忍气吞声。
不爽就强硬的打回去就是。
仙姿的发展靠的是产品本身过硬的功效。
只需要把产品宣传出去，知名度起来了。并且让真正的消费者在使用过后感受到了产品的显著功效，那么就没有什么能够真正阻挡得了仙姿的崛起和持续壮大。
这些是仙姿与其他公司企业所不同的地方。
别的公司要么就是产品并非‘不可替代’，市场上就有着直接的竞争者，可以取代他们产品的作用。
要么就算是垄断性的产品企业也需要顾及着企业形象以及股东或投资者们追求利益最大化的要求。
或者就是上市公司要顾及到股市上的反应，所以需要时刻维护公司的形象，自然不敢将那些‘无冕之王’的媒体给得罪狠了。
可仙姿与这些公司都不同。只要尹修和纪雪晴两人觉得没问题，当然就可以不鸟那些媒体什么的。
对方要是敢造谣，污蔑仙姿，那么尹修和纪雪晴就敢把他们告到死为止。
这世上的很多事情都并非是办不到，只不过是绝大多数情况下人们得要考虑付出与收获的对比，权衡得失罢了。(未完待续。。)
第两百八十九章哗然
银海。
某住宅区的一套房屋内，丽安娜日化的徐烨与斯特朗二人面对而坐。
“斯特朗先生，总部那边有什么指示？”徐烨开口问道。
斯特朗道：“一周后会有几名‘专业人士’抵达银海，咱们负责接待一下，把了解到的一些情况跟他们说说，剩下的就交给他们去办就好。”
徐烨闻言不由露出一抹喜色，连忙道：“斯特朗先生，总部是什么想法？那几位‘专业人士’……到底是哪方面的？”
斯特朗抿嘴露出一抹意味深长的微笑：“既然仙姿的人那么不识抬举，那当然要采取一些特殊的措施和手段。总部已经意识到了这家公司未来的巨大潜力，所以绝对不能容许坐看它这么顺利的发展壮大起来，成为集团未来强劲的竞争对手……”
“现在网络上的那些负面消息只不过是一点小开胃菜而已。咱们上一次发回总部的那些资料，总部已经让旗下的研究室进行过研究。虽然有咱们提供的原料基本配比，但是研究室那边却无法按照相应的原料比例将产品研制出来。”
“研究室在分析对比过仙姿的产品后，觉得想要将那两种产品生产出来，需要某些关键性的特殊技术和手段。这一次总部派来的人就是为了对方的关键技术而来的……”
徐烨眼睛一亮，忙道：“斯特朗先生，总部派来的人真有把握？”
斯特朗笑盈盈道：“当然。这一次总部可是花了极大的代价才请到了几位强大得不可思议的人物。有他们亲自出马。没有什么是办不到的！”
看到斯特朗如此信心十足，徐烨也感到精神一振。
“那可太好了！只要公司能够得到那两款产品配制的关键技术，以公司的强大研发能力。就算不能研发出效果更好的产品来，至少也可以把产品改头换面一下，弄出不逊色于仙姿养颜丸和仙姿祛疤液效果的新产品出来！”
“到时候以公司的实力和渠道，整个世界的高端美容品市场都将是公司的！”
斯特朗似乎十分满意徐烨对于丽安娜日化的认同感和归属感，淡淡的笑了笑，继而说道：“这是毋庸置疑的。丽安娜日化必然会成为未来主宰这个世界美容产品市场唯一的霸主！”
说完，斯特朗不由得意的大笑了起来。
徐烨也充满期待的露出笑容。
……
仙姿对于那些负面新闻的强烈反应让许多收钱转载了那些新闻的媒体纷纷收敛。急忙删除了相关的新闻报道。
不过，最终按照仙姿官博声明进行了公开道歉的却是只有寥寥的几家媒体而已。
多数媒体也就最多是把相关新闻删除，随后就没有再理会。显然就是进行冷处理，并不打算再进行公开的道歉。
显然他们还是不觉得仙姿的那条官博声明是认真的。或者说，并不认为仙姿当真会把那么多媒体全部都告上法庭。
毕竟吃力不讨好的事情，‘正常人’都不会去做。
一般来说。只要把相关的负面报道删除也就是了。再继续追究那可就有些得理不饶人。
当然，这只是那些媒体的想法，他们自然不了解尹修的意图。
另外就是那些媒体大部分都迫于仙姿的强硬姿态不得不删除了那些不实的负面消息，但他们心里未尝会痛快。
所以想让他们公开发表声明道歉，显然是很难的。
只不过，当第二天，也就是仙姿官博的声明二十四小时之后，仙姿所委托的律所就开始根据之前所整理收集的资料一家家媒体去查看。
除了少数几家依照仙姿的要求在自家网页上进行了公开道歉之外。余下的绝大多数都仅仅只是删除了相关负面新闻，却没有进行公开道歉。
更有甚者。还有好几家甚至压根就没有理会仙姿的声明，那些负面新闻依旧还在……
已经得道了尹修的示意和授权，律所立即就展开行动，直接向一家家没有按照仙姿要求去办的媒体发去了律师函。
尹修已经给了律所明确的指示，不用在意花费多少时间、精力和金钱，只要有任何一家转载的媒体没有按照仙姿的声明进行公开道歉，以及最初发布负面新闻的几家媒体没有进行赔偿的，就全部一个不落的直接起诉。
至于这件事最终会闹成什么样，是否会掀起什么风波之类的，尹修不在乎。仙姿也同样不在乎。
甚至，这次事情也未必就一定对仙姿没有益处。
这年头无论是人也好，还是一款产品也罢，重要的是火不火，出不出名，而不是怎么火，怎么出名的。
仙姿上一次与曼诗日化的官司让仙姿的知名度在国内得到了极大的提升。但也还达不到与那些真正著名的品牌相媲美，路人皆知的地步。
这一次的风波或许能够帮助仙姿达到这一点也不一定。
只要仙姿的知名度是切实的提升了上去，那么就没什么必要去过于在意是通过怎样的渠道和方式提升上去的。
何况，靠着大规模打官司提升自身的知名度怎么说也算不上‘黑’点，可不是要比那些靠着‘自黑’，甚至是故意用一些恶俗低劣，哗众取宠手段爆红的人或产品强得多？
以仙姿产品的显著效果，只要知名度上去了，就算只有极少一部分的消费者抱着好奇的心态试着买一瓶回去试用，在感受到了仙姿产品的强大功效后也必然会成为仙姿的忠实客户，甚至会自发的‘安利’身边的其他人使用仙姿的产品……
这一点是很难因其他因素而改变的。
谁让市场上可没有第二个品牌的产品能够与仙姿的养颜丸和祛疤液功效媲美。根本就没有任何真正意义上的‘竞争者’。
仙姿所需要做的其实就是不断地把产品铺开，将市场给圈进自己的后花园罢了。
所以。仙姿的做法固然会得罪很多媒体，也是注定得不偿失的官司。甚至会为此付出巨大的诉讼投入。
但是，往好的一方面去想。只要稍加引导运作，未必不能从中间接获益。
至少，打广告的话可不也得投入广告费吗？
而且，媒体的节操……媒体有节操吗？
就算仙姿如今再如何跟那些媒体交恶，只要仙姿有‘新闻’，能够提供关注，提升流量。带来效益，那么媒体绝对不会因为与仙姿交恶就不报道关于仙姿的新闻和消息。
就算是他们一边正在跟仙姿打官司，只要仙姿的‘新闻’有价值。那么他们也肯定会毫不犹豫的进行报道登载……
媒体固然称得上是‘无冕之王’，但同时也是最没有节操和下限的一个群体。
仙姿与其交恶或许会在某些时候被这些媒体或明或暗的黑一把，穿穿小鞋，对公司的整体形象会有所影响。但如果不在乎这些的话。那些媒体也拿仙姿没辙。
仙姿同时给数十家大大小小的各种媒体发律师函的事情很快就引起了轩然大.波，至少在那些整个媒体圈中是轰动之极的。
似乎还从未有人如此大手笔的给这么多家媒体发出律师函！
那些媒体也没想到仙姿竟然还真敢这么做，一片哗然之余也感到惊怒交加。
一项自诩‘无冕之王’的媒体们何尝有过如此境况？大大小小几十家媒体同时被一家公司发了律师函……它这是真的要跟这么多媒体做对结怨吗？
难道它就一点都不顾忌同时得罪了绝大部分媒体的后果？
很多人都完全想不通仙姿为何要这么做。明明大部分媒体都已经可以说是服软了，毕竟他们都已经把有关于仙姿的负面消息报道给删除了。
但仙姿还是这么做了。似乎完全不顾后果的撕破脸。
面对仙姿的律师函，不少的媒体开始有些急了，毕竟看仙姿这意思是不打算松口啊。
当然，也有一些媒体仍然是压根不在乎，打官司就打官司呗。反正这种事就尽管扯皮，说不定还能借此让自家媒体的知名度和流量提升一些呢。
因此。一部分媒体在收到仙姿的律师函后一点都不急，甚至可以说有点期待。
毕竟仙姿同时起诉这么多家媒体，这本身就是一个大新闻！
而后续的报道必然也能吸引到不少人的关注，拉来很多流量。所以很多媒体一边在沟通自己的法务部门准备应对仙姿的官司，一边也是积极的开始报道此事。
各种标题党都有。
总之还是一贯的，怎么能够吸引民众的眼球就怎么来。
就算是打官司也不能耽搁‘新闻报道’和吸引流量，赚取收益不是？
官司可以慢慢打，但‘新闻报道’却不能停……
在一家家媒体都相继报道了此事后，这件事情也终于直接登上了许多媒体的新闻头条。
如今的仙姿怎么说也不能算是小公司了，尤其是仙姿显而易见的发展潜力巨大，何况经过上一次与曼诗日化的官司炒作，仙姿在国内的知名度也还是有一些的。
加上仙姿这一次是同时起诉几十家媒体，俨然把国内一大半知名的媒体都囊括了在内，如此大事件上个头条什么的也不为过……
对于仙姿来说，能够登上新闻头条，这是求之不得的事情。这可是免费的广告啊，而且多还是那些被仙姿起诉的媒体自己不要钱给仙姿做的‘广告’。
还有什么能比这让让人心情舒畅的吗？
就连尹修坐在办公室里看到大部分媒体的头条都是仙姿意欲起诉国内数十家媒体的新闻时，也忍不住‘呵呵’的笑了起来。
当然，这种事情也不是随便什么公司都能做，都敢做的。
除非你有足够的实力和底气可以完全不在乎与那些媒体彻底交恶的后果，可以不鸟那些媒体的针对抹黑，否则这么做纯粹就是自己作死的行为。(未完待续。。)
第两百九十章暗红‘烟雾’
与那些媒体的纷扰尹修全权委托给了律所去负责，只是偶尔进行关注，并没有再花太多精力在这上面。丫丫电子书，www.shuyaya.com
仙姿的那些负面消息确实是让仙姿的产品销量在那几天受到了一定的影响，销量稍有所下挫。
不过，随着一部分媒体的公开致歉声明，还有随后仙姿对其余的那些媒体的起诉，顿时扭转了局面。
并且，因为此事被许多媒体放在了头条进行报道，使得原先很大一部分轻信了仙姿负面新闻报道的消费者们恍然过来，放下了心中的那点疑虑。
同时，也让许多原本根本没听说过仙姿这个品牌，或者是对仙姿的产品了解不多的一些人也都渐渐地知道了仙姿，知道了仙姿的产品。
其中就有不少的人为此好奇的去搜索仙姿相关的信息，还有网上的一些评价之类的。
于是乎，仙姿的产品销量在经过了几天的下挫后，迅速迎来了反弹，并且持续上扬，达到了比原先峰值更高的地步！
所以说，这一次的事件对于仙姿来说并非就没有益处。眼下这活生生的‘广告’效果就是最明显的反馈。
当然，为此仙姿也是付出了相应的代价。
不仅要花费不少的诉讼相关的费用，同时也得罪了国内绝大部分的媒体。现在那些媒体为了新闻，为了流量之类的固然可以不在乎被仙姿起诉的事情。
可是，等到这件事过去后，只要有机会的话，那些媒体绝对不会介意黑一把仙姿。
当然，恐怕经此一事后，也没有媒体敢随便用一些未经证实。捕风捉影的负面消息去明着污蔑仙姿，但是各种暗地里，隐晦的讽刺、抹黑，那是必然不会少的。
下班回到家中，尹修稍坐了片刻，宁月璟就也放学回来了。
这几日因为正好是顺路。所以基本上宁月璟去上学和放学都是搭邻居家的那对双胞胎兄妹的顺风车。
倒是渐渐跟那对双胞胎兄妹熟稔了不少。
加上小蛮和小皮的缘故，那对双胞胎兄妹倒是时常会跑过来家里找小璟玩耍。当然，顺便也是看看小蛮跟小皮两个小家伙。
自从那天小蛮和小皮把他们家的两条大狗吓得服服帖帖后，杨润海跟杨倩瞳兄妹俩可对这俩小家伙好奇得紧。
说是过来找小璟玩耍的，可大半心思却是在小蛮和小皮的身上。
虽然两个小家伙显然不大乐意去搭理他们兄妹俩，不过耐不住小家伙们够萌啊，傲娇点就更让双胞胎兄妹俩喜欢得不得了。
就算不能抱着，只是过来看两眼也好啊。
这不，刚放学回来。兄妹俩回家里把书包一扔，没过几分钟就又跑了过来找小璟玩耍。
不过当那兄妹俩走进屋里时，原本靠坐在沙发上看着电视喝茶的尹修却忽然微不可觉的皱了皱眉，不由得扭过头朝双胞胎兄妹俩望了过去……
“宁月璟，小蛮还有小皮呢？怎么没看到它们俩啊，你快把它们叫出来吧……”
杨润海和杨倩瞳兄妹俩在客厅里四处瞅了瞅，没见着小蛮和小皮这两个小家伙，于是不禁开口向宁月璟问道。
“它们应该是在楼上吧。我去看看……”宁月璟回答道。
这时候尹修却忽然站了起来，看着杨润海和杨倩瞳兄妹俩。皱着眉向其招了招手，“小海、瞳瞳，你们过来一下。”
这几天兄妹俩经常来找小璟玩耍，尹修对他们也还算熟悉。
听到尹修的招呼，两兄妹虽然稍有些疑惑，不过还是依言走了过来。开口问道：“尹叔叔，你叫我们有什么事吗？”
因为尹修是小璟的师父，所以他们俩就跟着小璟的辈分，叫尹修‘叔叔’。
尹修看着他们俩，道：“你们先闭上一下眼睛。叔叔送件小礼物给你们。”
“啊，真的吗？”
兄妹俩听到尹修的话，顿时惊喜不已。
尹修微笑道：“当然是真的。不过你们先把眼睛闭上，等叔叔叫你们可以睁开眼睛的时候你们再睁开，知道吗。”
“嗯！好的！”
妹妹杨倩瞳立马应道。
哥哥杨润海却忍不住好奇的问：“尹叔叔，你要送什么礼物给我们啊？”
边上原本要去楼上看看小蛮和小皮在哪的宁月璟此时也不禁停住脚步，好奇的看着尹修。
不过她没有开口询问，只是隐约的感觉得到师父这么做，似乎有着一些其他的用意……
“呵呵，你们等下就知道了。”尹修微笑道。
“好吧。那我们这就闭上眼睛，不过尹叔叔你可得快一点。”杨润海说道。他是个稍微有点急躁的性子，不像他妹妹那么文静。
“好。”尹修微笑着一口应下。
杨润海和杨倩瞳兄妹俩不由依言闭上了眼睛。尹修见状，随手又在两人面前施了一重障眼法后，这才从储物戒指内取出了一小块玉石。
而后迅速的用真元将那一小块玉石一分为二，并将其分别刻成小蛮和小皮的模样。
这些对于尹修来说是非常简单的事情，以灵识控制，短短几秒钟时间就完成了两个拇指大小，看上去惟妙惟肖，栩栩如生的小蛮与小皮的雕像。
做完这些后，尹修这才再次将目光投向了面前的杨润海和杨倩瞳兄妹俩。
而边上看着的宁月璟此时眼中则露出更加好奇的神色，不太明白师父这是要干什么。
与此同时，性子有些急躁的杨润海已经忍不住开口问道：“尹叔叔，还没好吗？”
尹修道：“再等一会儿，马上就好了。”
说话间，尹修空着的右手忽然捏了一道法印，对准杨润海和杨倩瞳兄妹俩……
一抹幽光在尹修所结法印之中微闪了一下，紧接着就见杨润海与杨倩瞳兄妹俩的身上忽然渐渐飘出了一丝丝微微泛着些许暗红色，仿佛丝线般细微的‘烟雾’。
旁边的宁月璟看到这一幕，登时睁大了眼睛，小嘴微张，白皙的小脸蛋上露出些许吃惊之色。
那些暗红如丝的‘烟雾’迅速的飞到了尹修手中所结的法印之内。
而杨润海和杨倩瞳兄妹俩体内的那些‘暗红烟雾’似乎也并不多，就只是那么微不足道的一点点。
不一会儿就全部凝聚到了尹修的手中，凝成一小团大概连小指那么大都没有的暗红‘烟团’……
整个过程就只是那么短短的三四秒钟。即便是算上之前尹修用玉石雕刻了两个小蛮和小皮的雕像所耗费的时间一起也不过是十秒钟不到。
完成这些后，尹修右手将那一小团暗红的‘烟雾’握在手心里，而后便挥手撤掉了杨润海、杨倩瞳兄妹俩眼前的障眼法，并一副微笑的口吻对他们俩说道：“好了，小海，瞳瞳，你们可以睁开眼睛了。”
在尹修说话时，他也把左手中刚刚雕刻出来的两个拇指大小的玉石雕像摊开在掌心放在兄妹俩的面前。
“这就是叔叔给你们俩准备的小礼物，怎么样，喜欢吗？”尹修一脸微笑的说道。
边上看到了全过程的宁月璟却是明这只是师父特意为了掩饰才特意弄了两个小蛮和小皮的玉石小雕像出来给他们而已。
不过，宁月璟心里也有些好奇，刚刚被师父从小海和瞳瞳他们身体里弄出来的那些暗红色的‘烟雾’到底是什么东西。
她之前居然一点都没有察觉到。
要知道她可是先天的纯阴灵体，本该对于各种能量，尤其是阴气与灵气都最为敏感的。可事实是她丝毫没有察觉到杨润海和杨倩瞳兄妹俩的异样。
杨润海和杨倩瞳兄妹俩自然不会清楚刚才都发生了什么。他们只是看到尹修摊开手掌摆在他们面前的是两个十分小巧精致，可爱无比的小雕像。
更重要的是两个小雕像居然正好分别是小蛮和小皮的样子，这让他们俩欢喜不已。
杨倩瞳立即就忍不住叫道：“尹叔叔，这，这真的是送给我们的吗？”
“对啊，尹叔叔，这两个是不是小蛮和小皮？”杨润海也一脸期待和渴望的抬头望着尹修。
尹修微笑的对着他们俩轻点头，道：“当然了。这是叔叔特意给你们照着小蛮和小皮的样子雕刻的。怎么样，还喜欢吗？”
“嗯！喜欢！”
杨倩瞳毫不犹豫的就用力的点头，眼睛一眨不眨的盯着尹修手掌上的两个小雕像。
杨润海也立即应和道：“我也很喜欢！”
“呵呵，你们喜欢就好。来，一个是小蛮，一个是小皮，你们俩自己决定谁要哪个吧。”尹修微笑道。
杨润海和杨倩瞳兄妹俩相视了一眼，很快杨润海就道：“瞳瞳，你先选吧。”
杨倩瞳稍稍迟疑了一下，目光来回的在小蛮和小皮的两个玉石小雕像上逡巡了一阵，最终还是定格在了小蛮的雕像身上，道：“那，那我就选小蛮的好了。”
“行！那我就要小皮的！”杨润海马上应道。
尹修微笑着分别把小蛮和小皮的雕像给了杨倩瞳和杨润海，然后问道：“对了瞳瞳、小海，叔叔想问你们点事情，你们据实回答叔叔，可以吗？”
“嗯，好啊，叔叔你问吧！”
兄妹俩爱不释手的拿着手里的玉石雕像，想也不想的就回答道。(未完待续。。)
第两百九十一章血煞怨气
“嗯……叔叔想问一下你们，今天除了有去学校上学以外，你们还有没有去过别的什么地方。或者是接触过什么比较奇特古怪的东西？”
尹修开口问道。
杨润海、杨倩瞳兄妹俩闻言不由一怔，抬头不解的看着尹修。
“奇特古怪的东西？好像没有啊……”杨倩瞳蹙着眉，稍沉吟着摇头道。
杨润海也应道：“对啊。今天我和妹妹也是和平常一样就只是在学校里，刚放学就跟宁月璟一起回来的，没去什么别的地方啊。尹叔叔你问这个做什么？”
尹修微笑了一下，“哦，没什么。叔叔只是随口问问而已。”
“好了，你们跟小璟在这玩吧，叔叔有点事情先上楼去了……”尹修随手轻拍了拍兄妹俩的脑袋，扭头看了眼旁边的小璟，微笑道。
小璟秀目中微露异色的看着尹修，轻点了点头，道：“师父，你有事就忙去吧，我会招呼瞳瞳和小海他们的。”
“嗯。”尹修轻点头，‘呵呵’笑了两声，随即转身朝楼上走去……
小蛮和小皮被尹修打发了下去陪杨润海、杨倩瞳兄妹俩玩闹去。
独自静坐在自己房间内，尹修看着手中束缚着的那一小团暗红色‘烟雾’，眼中透着些许异色，神情中也带着几分的沉思。
“虽然只是非常微弱的几缕，然而这气息却格外的浓烈、纯粹。寻常的情况可产生不了如此浓烈精纯的‘血煞怨气’。他们到底是从哪里沾染了这一丝丝些微的气息……”
尹修左手食指有节奏的轻轻敲击着桌面，目光望着右掌中束缚的那一小团暗红‘血煞怨气’，片刻后，他突然催动一缕真元，化作真火激发在右手掌心。
霎时间，‘嗤’的一声。真火的火苗蓦地蹿出，眨眼就将他掌中的那一小团暗红血煞怨气给烧了个干净……
“早晨的时候小璟与他们一起去上学都还未见他们身上沾染这些血煞怨气，显然是之后才沾染上的。而且，小璟的身上却并没有沾上。可见，他们兄妹俩沾染那些血煞怨气的地方或者东西必然是小璟没有去过，没有接触的……”
尹修心中暗想着。
方才从杨润海、杨倩瞳兄妹二人身上摄出的血煞怨气虽然只是非常非常微弱的几缕。但却格外的浓烈、纯粹，甚至是让尹修都觉得有些心惊的地步。
这绝非是寻常之地，或者是寻常之物能够汇聚衍生出来的血煞怨气。
这也是尹修为何会这么在意的原因所在。
“唔……这件事等下还是再问问小璟吧。”尹修沉吟片刻，不禁自语道。
双胞胎兄妹也没在这边玩很久，到了六点多钟后就回去吃晚饭了。
他们走后，尹修从楼上走了下来。
正抱着小蛮和小皮坐在沙发上的宁月璟见到尹修，不由起身道：“师父……”
“嗯。”尹修轻点头，走了过去，道：“坐着吧。师父顺便问你点事情。”
“好的。”宁月璟应道，随即坐下，“师父是想问瞳瞳和小海的事情吧？”
“对。师父是想问问你，今天他们除了跟你在一块的时候，还有没有去什么别的地方。”尹修问道。
宁月璟道：“早上我们到学校后，除了课间他们几次有去上厕所外，一直到刚才放学一起回来，我们基本都在一起。”
“那中午呢？”
“中午我们也是一起去的学校食堂吃午饭。然后就回教室趴着午睡了一会儿。也没见他们俩另外去哪儿。”
“哦。”尹修微微点头。
这时，宁月璟不禁问道：“师父。刚才……你从瞳瞳和小海他们身上弄出来的那些是什么东西？”
“那是一些血煞怨气。不过他们身上并不多，只是沾染了些许而已。所以师父才有些好奇他们是从哪沾上了那些血煞怨气。”尹修解释道。
宁月璟闻言点了点头，“血煞怨气吗，之前我都完全没感觉到。”
尹修轻笑道：“他们身上的血煞怨气太微弱了，你察觉不到很正常。”
说完，尹修又轻舒了口气。道：“算了，兴许他们俩只是偶然从哪里给沾上了一点吧。”
“师父，那要不……我明天再去问问他们？”宁月璟扭头看着尹修，询问道。
尹修想了想，应道：“也好。那明天你就再问问他们吧。让他们仔细想想。”
“好的，师父。”
翌日清晨。
宁月璟刚在外边的空地练剑回来吃过尹修给她做好的早餐，还没来得及歇会儿，杨润海和杨倩瞳这对兄妹就跑来按门铃。
杨倩瞳在外边叫道：“宁月璟，你好了没有？好了的话那咱们就走了，今天我爸亲自开车送我们去学校……”
听到外面杨倩瞳的声音，宁月璟连忙回应道：“哦，好了。我这就过来。”
说完，宁月璟拿起了放在沙发上的书包，灵也很自觉的躲进了书包里。
“师父，那我先去上学了。”
宁月璟不忘跟在厨房里清洗碗筷的尹修说了一声。
“好，去吧。”尹修回头应道。
这时，宁月璟跑到门口打开了家门，看到等候在外边的杨润海和杨倩瞳二人，不由说道：“瞳瞳，小海，怎么今天又是你们爸爸开车送你们了？不是说以后都你们妈妈开车接送你们上学放学吗？”
“哦，是我妈妈今天身体有些不舒服，所以就让我爸开车送我们了。”杨倩瞳回答道。
除了最开始那两天是杨润海和杨倩瞳的父亲杨平接送他们上下学外，最近的这几天基本上都是他们母亲开车接送的。
所以宁月璟才稍稍有点诧异。
“咱们走吧。我爸在路边那等着呢……”杨润海说道，回头抬手指了下将车停在路边，开着车窗往这边看着的杨平。
不过就在他们几人准备走过去时，尹修的声音却突然传来。
“你们先等一会儿……”
尹修不知何时已经站在了厨房外边，正看着他们。
突然听到尹修的话。宁月璟三人不由纷纷回头望来。
“师父，怎么了？”宁月不解问道。
尹修目光却是越过了宁月璟，直接落在杨润海和杨倩瞳兄妹俩身上，眉头微皱着。
尹修的眼神让杨润海、杨倩瞳兄妹二人一怔，十分疑惑的看着尹修，“尹叔叔。你这么看着我们做什么？”
尹修没有开口回答他们的话，而后目光又越过了他们俩，直接朝远处路边坐在轿车内的杨平望了过去，他的眉头也随之皱得更深了几分。
尹修的灵识则更早一步就已经释放出来，延伸到了杨平的身上……
“这么看来，包括昨天瞳瞳和小海身上的那些许血煞怨气应该都是从他们家里给沾染上的！这就可以解释清楚了……”
尹修心中暗道。
他从杨润海、杨倩瞳，以及坐在车内的杨平身上都发现了与昨天杨润海、杨倩瞳兄妹俩身上一样的血煞怨气。
并且，杨平身上的血煞怨气十分浓厚，远远要比昨天在杨润海和杨倩瞳兄妹俩身上发现的要浓厚了数十倍不止。
倒是此刻的杨润海和杨倩瞳身上那些血煞怨气并不重。甚至要比昨天还要微弱了许多。
这也是尹修等到宁月璟去开了门，使得他们身上的一丝丝血煞气息散入屋内才被他察觉到的原因。
正是因为察觉到了他们身上又出现了血煞怨气，尹修才会突然叫住他们。并且还直接释放出灵识去查探了一下外边坐在轿车内的杨平身上的情况。
在发现杨平身上的血煞怨气更加浓厚之后，尹修基本就能够确定他们一家子身上的血煞怨气的源头十有八.九就是在他们自己家里。
尹修也没有迟疑，马上就将灵识散开，直接笼罩了旁边杨平家那栋别墅。
立刻尹修就在杨平家中发现了一件正散发着浓郁无比的血煞怨气的东西……
那是一块鲜艳嫣红如血的‘奇石’。石头表面仿佛沁着一层血浆一样，乍一看上去简直就像是有粘稠的血浆从石头里缓缓地渗出。
那浓烈浑厚的血煞怨气就是从这块殷红如血的‘奇石’之中散发出来。
尹修的灵识直接探入了那块‘奇石’内部，顿时就发现整个‘奇石’几乎由内而外每一分每一毫都充斥着浓烈的血煞怨气。
这样的一块石头。只有在那种真正血煞怨气浓烈滔天的地方沁养了不知多少年才能够形成。
虽不是完全的血煞怨气结晶，但也相差不了太多。
那么一块大概有盘子大小的石头。若是里面的血煞怨气全部被释放出来的话，足以让方圆十里之内生灵绝迹，寸草不生！
这种程度的血煞怨气便是在修真界当中也是难得一见的。只有一些凶名赫赫的绝地、禁区才能达到，或者是专门修炼这方面魔功的大魔头才可以提炼出来。
那块‘奇石’就摆放在杨平的卧房之中的一个陈列架上，显然这也是为何杨平身上的血煞怨气会那么浓厚的原因。
只不过，杨平身为男子。正当壮年，身体抵抗能力强，所以暂时还没事。
但是他的妻子明显就有些承受不住那些血煞怨气，此时已经感觉到身体不适，正侧身躺在床上。眉头微蹙着，脸上泛着一抹异样的潮红……(未完待续。)
ps：  好惨啊今天的月票。。。。。呜哇呜哇。我可怜的月票，你们在哪里哟，我怎么瞧呀瞧呀瞧也都瞧不见你们喏~~~
第两百九十二章杨平的猜疑
尹修瞬息间用灵识洞悉了这一切的情况，随之便收回了灵识，目光也从远处的杨平身上收回，再次落在了门口的杨润海和杨倩瞳兄妹二人身上。丫丫电子书，www.shuyaya.com
脸上露出一抹温和的笑容，尹修看着他俩，开口道：“没什么，就是叔叔有些事情想跟你们爸爸说一下，所以你们先在这儿等一会儿好不好。叔叔过去跟你们爸爸说几句话。”
杨润海与杨倩瞳显然是觉得有点怪怪的，看了看尹修，还是轻点头应道：“嗯，好吧。不过尹叔叔你可别说太久，我们还有二十分钟就要上早读了。”
“放心吧，叔叔就是过去跟你爸爸说几句话而已。”尹修笑笑，走过去，似随意的伸手一左一右的分别在杨润海跟杨倩瞳肩膀上轻拍了拍。
避开着他们的注意，以及远处杨平的视线，尹修的双手在杨润海和杨倩瞳的肩后迅速各自结了一道印决，顷刻间将杨润海与杨倩瞳二人体内的那些微血煞怨气给抽离，捏在了手指之间。
随后才迈步走向前面路边的杨平。
在场的人当中也就只有宁月璟看到了尹修的举动。
她原本心里还有些诧异于尹修的那番话，在看到尹修又一次从杨润海、杨倩瞳兄妹身上摄出了一丝丝暗红色‘烟雾’后，眼睛便不由得睁大了许多，抬头望着尹修，小脸上露出些许吃惊和恍然之色。
这时候尹修走到了杨平停在路边的车前，坐在车内的杨平并不知道尹修走过来做什么，稍有些讶异的看着他走近。
随即主动的打了声招呼，“尹修兄弟，你好啊。”
尹修露出和善的笑容，轻点头应道：“杨先生。这些天麻烦你接送我家小璟了，多谢啊。”
“客气了，反正不也是要接送我家的那小子和丫头，顺路而已。”杨平笑呵呵的应道。
尹修微笑着，没有再继续接着这话客套，话锋一转。忽然说了句，“杨先生，不知道你稍后有没有时间，如果方便的话我想到你家中拜访一下，不知道可不可以。”
杨平有些愕然的看着尹修，十分不解尹修怎么会突然提出想到他家里去拜访。怎么都让人觉得有些怪异。
不过尹修却无视了他那惊愕，还有些许古怪的目光，只是很平静的看着他，面上的表情十分从容自如。没有丝毫的异样。
杨平自然不是傻子，自然感觉得出来尹修不会平白无故的这么突然就说想到他家中去拜访，这必然是事出有因。
只不过杨平一阵沉思后，却怎么也想不出尹修到底为什么会这么突然的提出到他家中去。
最终，迟疑片刻，他还是试探着开口询问，“尹兄弟，怎么会突然起意想到我家中去做客？”
尹修反应倒是很平常淡定。道：“哦，没什么。就是刚才所提到的。这些天还要多谢杨先生还有令夫人接送我家小璟，所以我就想着找个时间到您家里去拜访一下，以表谢意。正好今天我也没什么事情，所谓择日不如撞日，就索性今天了。”
“原来是这样……”
杨平深深地看着尹修，似乎想要从尹修的神情中看出什么来一样。然而。他自然是看不出什么端倪来的。
不过，杨平当然也不会那么单纯的以为尹修之所以会提出去他家里拜访，真的就只是尹修所说的那样简单。
只是，既然尹修这么提出，这么说了。作为邻居。加之这些时日来也有一些接触，还算熟悉，倒也不便拒绝。
于是杨平只好按下心中的那份疑惑和不解，对尹修轻点了点头，应道：“既然尹兄弟有意，自然是问题的。”
“那还请尹兄弟稍等片刻，我先送瞳瞳她们去学校。”
“嗯。自然的。”
说完后，尹修就走回屋里，顺便也让等待在门口的杨润海、杨倩瞳，以及小璟几个过去杨平车上，让杨平好送他们去学校。
载着几个小孩前往学校的路上，杨平脑子里一直在想着尹修的事情，百思不得其解。
他实在是想不通尹修到底有什么目的，或者说是意图。他不相信尹修真的会无缘无故就想到他家里去做客拜访。
毕竟他跟尹修还没熟到这地步。而且他们之间也没有其他的往来，也就是因为他的那一双儿女与宁月璟的同学关系，彼此认识，有一些接触，还算是熟悉罢了。
在杨平沉思之际，坐在后边的杨倩瞳忽然开口对他说道：“爸，你待会儿帮我拿这个去找人给用绳子穿起来好不好？”
杨倩瞳手里拿着的正是昨天尹修送给她的那个小蛮的玉石雕像。
听到妹妹的话，杨润海也连忙拿出了他的那个小皮的雕像，对杨平道：“爸，还有我的。你也找人帮我用绳子穿起来，我想戴在脖子上……”
正在沉思的杨平被儿女的话惊醒，不由得扭过头朝后边瞥了眼，见到儿子和女儿手中都各自拿着一个拇指大小的玉石雕像时，不禁露出些微诧异。
“这是什么？你们俩哪来的？”杨平狐疑的问道。
以他的眼力自然一眼就看出了那是玉石材质的，而且那玉石的品质还是非常之高，玉色光泽圆润，质地细腻柔和，一看就知是上等好玉。
只不过，杨平不记得自己什么时候有给他们俩买过这东西，也不记得家里有这么两件小玉饰。
兄妹俩倒是没多想，见父亲问起，急性子的哥哥杨润海马上便回答道：“是宁月璟的师父送给我们的。”
“嗯，是啊。我的是小蛮的雕像，哥哥手里的是小皮的雕像。是尹叔叔特意雕刻送给我们俩的。”
妹妹杨倩瞳也回答道。
杨平对于‘小蛮’和‘小皮’这俩名字倒不陌生。主要是他的这对儿女在家里就经常提及，说是宁月璟家有两只很可爱的宠物，一个叫小蛮，一个叫小皮。
至于小蛮和小皮到底是个什么样……杨平倒是没见过，自然也不知晓了。
不过眼下听到儿女说手里的小玉饰是尹修送的，杨平倒是微怔了一下，不由自主的便询问道：“什么时候送的？”
“就昨天啊。昨天我们放学回来后，去找宁月璟玩，尹叔叔就突然跟我们说要送件小礼物给我们……”
杨倩瞳回答道。
杨润海也应和道：“尹叔叔还让我们闭上眼睛呢，然后过了一会儿他叫我们睁开眼睛后，就看到他拿着这两个小蛮和小皮的雕像放在我们面前，说这是送给我们的，让我和妹妹自己挑。爸，不信你可以问问宁月璟是不是这样的！”
杨润海大概是怕杨平以为他们说谎之类的，所以还特别强调了一句。
闻言，杨平心里的疑窦却更浓了几分。他倒不怀疑自己儿女的话，只不过正因为如此，他才更加疑惑。
平白无故的，尹修怎么会突然送东西给瞳瞳和小海。
就算是他真的感谢自己这些天来顺道接送他的那个徒弟宁月璟，也不至于要送小海和瞳瞳那么贵重的礼物吧？
杨平对于玉石方面可也算得上是行家里手，虽只是随意的瞧了两眼，但也基本能估得出儿子和女儿手上那两个小玉饰的价值至少每个也都在三两万以上。
虽说以他的经济能力而言，三两万的东西并不算什么。可是，无缘无故的，尹修就送这么贵重的东西给他儿子和女儿……怎么能不让人觉得奇怪呢？
难道他是有什么事情求到自己，想请自己帮忙？
杨平心里不由得冒了这样的想法。
除此之外，他实在是想不出其他的原因。如果是这样的话，那么杨平觉得，刚才尹修之所以会跟他说想去他家里拜访的目的，恐怕就是为了跟他说事情，请他帮忙之类的吧。
越是这么想，杨平就越是觉得很有可能就是这样的。
这么想着，杨平的心情倒是忽然的放松了下来。如果只是这样的话，那就没什么好多疑的了。
反正就是到时候他说的事情是能帮的，那就顺手帮一把也没什么。要是实在为难的，那就婉拒推掉就好了。
杨平不禁微微舒了口气。
一直皱着的眉宇也一下子舒展了开来。
这时，后边是杨润海和杨倩瞳见父亲一直都不说话，于是忍不住开口道：“爸，这个你可记得要帮我们去弄好啊。可别忘了，或者是弄丢了。”
说着，杨润海把手里那个小皮的雕像给放在了手刹边的盒子里。
杨倩瞳也把她手里的那个小蛮的雕像放在那，并说道：“还有我的。”
因为放开了心里的那点疑虑，杨平放松了不少，听到身后儿女的话，不由得瞥了眼身侧手刹边上放着的那两个小玉饰，继而开口应道：“好，好，你们放心吧。爸会记得去找人帮你们用绳子把这东西给穿起来，不会搞丢你们的。”
不一会儿，杨平开着车到了杨倩瞳她们所就读的‘银海第三中学’门口，缓缓停下车后，回头说道：“好了，到学校了，下车吧。”
待后座的儿女，还有宁月璟都纷纷下车，与他道别后，杨平又一直目送着她们走进了学校大门，这才启动车子掉头返回……(未完待续。。)
ps：  近来章节处于铺垫中，嗯，只能说接下来的一段剧情是挺重要的。最后，顺便求个票~还有大家要记得订阅哪~~~作者菌可就指着这点订阅呢。
第两百九十三章要人命的稀世宝贝
当杨平开着车回到月湾小区时，尹修已静静地站在自家门口那等着他。￡∝丫丫电子书，www.shuyaya.com
杨平看到尹修的身影，不由得缓缓将车停下，打开车窗，有些讶异道：“尹兄弟一直在这等着？”
尹修轻摇摇头，微笑道：“只是刚才看到杨先生的车开回来了，所以这才走出来门口这等着罢了。”
“哦。”杨平轻点点头，又道：“那尹兄弟上车吧。”
“几步路而已，我走过去就好。杨先生先去停好车吧。”尹修道。
“嗯，也好。”杨平应道，也没多说什么。两家确实是近的很，就相邻着没几步路就走到了。
当下杨平重新启动了车子开回去停着，尹修也迈步朝旁边杨平家走去……
片刻后，待尹修走到杨平家门口时，杨平也恰好已经停好了车子过来。
“尹兄弟，里面请。”
杨平打开家门，客气的说道。
尹修微点点头，随着杨平一同步入了他家中。
杨平的家里布置要比尹修那边雅致复杂多了，客厅里摆着许多大大小小的各种摆件装饰，墙壁上也挂着一些字画之类的。
此外，最多的却还是要数那些青铜器皿，以及各种奇石之类。
很显然，杨平是一个收藏家，十分的喜好收藏各种古董奇石之类的藏品。尹修先前用灵识查探他家里的时候就发现了他的书房，以及地下室里还有更多的各种珍贵藏品。
相比起来，外面客厅里的这些都不过是很寻常的物件罢了，不算什么太稀罕值钱的东西。
“杨先生这屋里可是够雅致的啊，呵呵，看来杨先生当是一位收藏大家！”尹修扫了眼屋内的那些摆件。不由得微笑道。
一说到收藏，杨平不免有几分自得，颇有些眉飞色舞的感觉，爽朗的哈哈笑了两声，应道：“尹兄弟过奖了，什么收藏大家啊。我也不过就是平日对这些物件有点兴趣，所以随便玩玩，哈，随便玩玩罢了，当不得什么‘大家’的称呼……”
杨平一边说着，一边连摆着手，一副谦虚的姿态。
不过嘛，话里话外的自然多少有那么几分小小的自得和欢喜的。毕竟他是确实喜欢收藏这些物件，能听到别人的称赞。心中免不了会多多少少有几分自得和暗喜，这也是人之常情。
尹修闻言，也‘呵呵’轻笑了两声，目光再次扫过客厅里的那许多的铜器、奇石等摆件，随即似无意的说道：“我看杨先生这里除了青铜器便是奇石，想来杨先生平素最喜好收藏的应当就是这两类物件吧？”
说起自己的喜好，杨平便一下子将原先对尹修提出要来拜访做客的疑虑都给暂时的抛之脑后，不无得意的道：“尹兄弟好眼力。不错。虽然我平素里偶尔也会收一些看上眼的字画、瓷器等等这些，不过真正最喜欢的却还是青铜器与这些各异的奇石。只要是比较稀罕奇特。而我又没有的，我就都想要将它们收入囊中。”
“这每年啊，单单是在这些青铜器和奇石上面我就得花费个好几千万，这还不算偶尔会与其他的一些藏友交流时互换一些藏品……”
杨平一说起自己的喜好收藏便大有滔滔不绝之势。
尹修在一旁带着淡淡微笑，一脸乐呵呵的听着，待到杨平说了到了间歇时。他这才不急不缓的插口，似很随意的提了一句。
“杨先生如此兴致高昂，想必肯定是近来有所收获吧？”尹修笑盈盈的，一副微带调侃玩笑的语调和神情看着杨平，道。
杨平倒是并没有察觉尹修的话语显然有意将他往某方面引导。他现在完全就是把尹修给当成了一个与自己有着共同，或者是相近爱好的‘藏友’来看待。
一聊起这些话题自然就打不住了。根本没什么戒心，闻言就直接说道：“不瞒尹兄弟，说起来这两天我还真收了件稀罕得紧的宝贝，嘿嘿。”
杨平脸上稍带几分得色，甚至还有几分炫耀意味的笑着。
尹修见杨平顺着自己的话接了下来，于是继续顺着话往下道：“哦？我这随口一说，还真给说准了？”
话音刚落，尹修又继续面带着微笑的道：“能够让杨先生这样的收藏大家都如此看重，想来应该真的是件难得一见的宝贝吧？”
“这是当然！不是我吹，这么多年什么稀罕的物件我没见过。不过这一回可真的是让我给捡到宝了。我这辈子还是头一遭见到如此漂亮的石头，漂亮得我简直都无法去形容。那天我一看到那块石头的时候就打定了主意，无论多少价码我都要把它买到手！”
“最后我也是花了整整一千八百万才拿下那块石头。不过一切都值了，那块石头实在是太漂亮，太罕见了。尹兄弟，你是不知道，那块石头通体都是血红血红的，颜色鲜红、艳丽，就连表面的光泽都仿佛透着一层淡淡的血红光芒……”
聊起他最近得到的这块极其罕见的奇石，杨平更加兴致勃勃，说话间都是一副神采飞扬的模样。
尹修始终面带微笑的静静听着，心里却在暗暗地道：“恐怕你却是不知道你口中的这块所谓世所罕见的宝贝奇石却是会杀人夺命的大凶之物吧！”
尹修心想着，也感慨算是杨平，或者是杨平一家命不该绝，恰巧碰到了自己。否则，那块石头再多在他家里搁一段时间，怕是他们一家子就是神仙都难救了。
尹修没有打断杨平的话，静静地听着他一直说下去。
等到他说得差不多时，尹修这才开口道：“听杨先生这么一说，我对那块被杨先生如此推崇的奇石倒是愈发好奇了。冒昧问一句，不知道杨先生可否能够让我有幸见一见那块世间罕有的血色奇石？”
杨平倒不疑有他，道：“当然可以。不过还请尹兄弟稍等一会儿，昨天我买回那块石头后就搁在卧室里。我这就去把它拿出来给尹兄弟品鉴品鉴……”
说完杨平马上起身到楼上去。
尹修静静在楼下客厅等着，看着杨平上了楼，不禁自语了一句，“还真是无知者无畏。若是让他知道他口中的那块稀世宝贝究竟是个什么鬼东西，怕是他立马就得被吓得把那所谓的宝贝扔出十万八千里才好……”
微微地摇了摇头，尹修不由得又感叹了一番，“得亏了他家那俩小孩跟小璟是同学，让我及早发现了，不然……就他那么把石头搁在自己卧室里，不说他媳妇如何，就算是他自己用不了三五日也必然卧床病倒。”
在尹修看来，杨平把那块石头放在自己卧室里纯粹就是嫌自己命长了，找死。
当然，这也不能怪他，毕竟他怕是做梦都想不到那么一块看上去那般漂亮动人，世所罕见的奇石居然会是催命的大凶之物。
过了片刻，杨平终于抱着那块盘子大小的血红奇石走了下来。
那石头虽然看似不大，但分量确实挺重的。杨平抱着走下楼，明显看得出来不那么轻松。多了不说，但二十来斤上下大抵还是有的。
“尹兄弟，来，你瞧瞧，这就是我跟你说的那块宝贝！怎么样，够漂亮吧？”杨平浑然不知他抱着的压根就是‘催命符’，还颇为自得，略带炫耀的对尹修说道。
尹修此时却是故作出一副眉头紧锁的样子，眼睛似乎很凝重的紧紧盯着杨平手中所抱着的那块石头。
不过却并没有立即开口。
直到杨平将石头抱过来，放在旁边桌上时，这才终于发觉了尹修神色间的异样，于是便忍不住讶异好奇的问：“尹兄弟，你这是怎么了？难道我这宝贝有什么不对么？”
杨平见尹修的目光一眨不眨的炯炯盯着那块石头，顿时不免惊讶起来。
尹修就是在等着杨平主动开口问呢。
于是便用带着几分凝重的语气说道：“杨先生，你的这块石头……”
尹修故意营造了一种沉凝的气氛，加上他脸上显露出来的那份凝重，顿时让杨平忍不住下意识的便问，“尹兄弟，我这宝贝怎么了？”
“难道尹兄弟你是觉得我这宝贝不好？或者是有什么问题？”
杨平不解的看着尹修，问道。
说话间，他自己又忍不住低头往桌上那块石头多看了几眼，不过却没发觉有什么不对的。仍然是觉得那么的漂亮，艳丽，简直就是稀世珍宝！
正因为如此，他心里实在不解尹修为何会这么一副凝重的样子。
尹修深吸了口气，而后又缓缓地吐出，看上去一副像是确认了什么一样的表情，接着才抬起头来，看着杨平，不疾不徐的道：“杨先生，如果我没看错的话，你这块石头确实有问题。而且还是很大很大的问题！”
听到尹修的回答，杨平大讶，叫道：“尹兄弟，这话是怎么说的？我这石头哪儿有问题，我怎么没瞧出来？”
“凭我收藏把玩各类奇石多年的经验，我这宝贝绝对不是什么人造的那种货色……”
显然杨平还以为尹修口中的‘问题’是在指那块石头是人工伪造的呢。他压根就没往别的方面去想。(未完待续。。)
第两百九十四章大凶之物
尹修仍然是一副凝重的样子对着杨平摇摇头，道：“杨先生误会了，我所说的‘问题’并非是指这块奇石是人工伪造的。√∟丫丫电子书，www.shuyaya.com”
“那尹兄弟你的意思是……”
“杨先生，如果我判断没错的话，这块石头……其实乃是一件‘大凶’之物！”尹修沉声道。
杨平大讶，瞥了眼边上的石头后，顿时疑惑的看尹修，“尹兄弟，你这是什么意思？什么大凶之物，我这听着有点迷糊……”
尹修没有直接回答，而是说道：“不知道杨先生对于‘鬼神之说’是如何看待的？”
“这……”杨平迟疑，狐疑道：“尹兄弟，这又怎么跟‘鬼神之说’扯上关系了？难不成我这块石头里边还藏着有什么鬼鬼怪怪这些东西不成？”
尹修淡淡道：“这倒不是。只不过虽不中，但亦相去不远。”
杨平闻言一吓，蓦地抬头望着尹修，道：“尹兄弟，你可别吓我。难道这石头里还真有鬼怪藏身？再说，我可不大信这世上真有鬼怪这些东西存在。”
杨平的反应完全在尹修的意料之中。
尹修是不想在他面前显露太多的东西，所以才会如此大费周折的拐弯抹角。
“杨先生的话不无道理。鬼神之说自古便有之，但这么多年下来也似乎没有什么实证被记载在历史当中。杨先生有此疑虑也在所难免。”
尹修话锋一转，“不过，咱们今天说的事情并非是鬼神本身。至于鬼神是否真的存在，并不重要。杨先生你只要知道这块石头里蕴藏着一些与鬼灵这些东西沾边的一种力量，或者你也可以理解为是一种特殊的对人体有害的负面能量在里面。”
“它现在就一直在不断地释放着那种负面能量，人一旦被这种负面能量沾染上。就会渐渐地感觉到体虚乏力，继而就是精神不济，做恶梦，接下来开始产生各种幻觉、癔症，眼前仿佛真有各种凶恶的鬼怪浮现……”
“最终，最终会因此而毙命！”
尹修所说的情况没有丝毫的夸大。
杨平显然是有些被尹修的话吓到。脸上带着些许惊疑不定的看着尹修，“尹、尹兄弟，你这、这话是真的还是跟我开玩笑呢。我这石头当真有这么凶险？”
杨平虽然半信半疑，但更多其实还是觉得不敢相信。
“杨先生有所疑虑我能理解。不过，我这还真不是在开玩笑。这种事情我也没有必要欺骗杨先生你。”
微顿，尹修继续道：“杨先生你要是不信，我现在就可以让你亲眼见识一下。只不过……”
“只不过什么？”
“只不过到时候杨先生你的这块石头恐怕就会丁点不存了。”尹修道。
杨平皱着眉盯着尹修，似乎想要从尹修的神情中看出什么来。随后又不觉低头看了看桌上的那块血色奇石。
他的心里还在迟疑着。
一方面他是对尹修所说的话将信将疑。另一方面，他心里又多少抱着几分为了自己一家人的安危着想。还是试试吧的心态。
同时，他也好奇尹修到底能有什么法子能让这块石头丁点不剩。
多重心绪同时在杨平的脑海中交缠，这也使得他颇有些纠结和犹豫。眼中的神情看上去显得极为复杂……
尹修没有去催促他，只是静静地等着。
自己所说的这些话对于杨平这么一个普通人而言毕竟是有些颠覆性，一下子怕是没那么容易就接受，总归还是需要一点点时间去缓冲一二的。
过了片刻，杨平果然如尹修所料的那般，缓缓地点头答应了。
“好！尹兄弟。你尽管试！要是真如你所说，那今天我也可以涨涨见识。”杨平道。
他心中固然是对尹修的话有所疑虑。觉得有些天方夜谭，超出常理认知。而且，他也同样十分宝贝这块通体宛如鲜血一般殷红艳丽的‘奇石’。
但是，与自己一家人的性命安危相比起来……即便只是存在着哪怕一丝可能性，他也不能去冒险。
一块石头而已，纵然再稀罕珍贵。那也只是一块石头。了不起就是一件玩物，哪里能比得了自己和家人的性命安危？
何况，杨平方才也是猛然间想起了一件事。
正常来说他是不太相信什么‘鬼神之说’的。但是，不久之前在银海，乃至是在全国整个网络上都闹得沸沸扬扬。喧嚣尘上的‘仙人’事件，他当初也是有所耳闻的。
甚至他的电脑里就还存有许多相关的照片和视频。当然，这些东西倒不是他当初自己下载保存的，而是事后听说了这件事后，他直接问自己下属的员工要来的。
杨平就是想到了此事，所以对尹修的话多了几分相信。
既然这世上连‘仙人’的出现了，那什么‘鬼神’之类的，怕是未必就没有。更何况，刚才尹修也解释了，这石头里蕴藏着的是一种特殊的负面能量。
杨平觉得这种事情尹修会骗自己的可能性很小，完全没有什么必要。
一来，两家就是邻居，尹修能在这里买下一套别墅，想来也是身价不菲之人，显然不至于为了自己这么一块石头动什么邪念。
何况，就算他真动什么邪念，自己这不是就在跟前看着吗。
二来，自己儿女毕竟跟他的那个徒弟可是同学关系。相互几次接触下来，彼此的感观都还算可以，应当犯不着在这事情上欺骗他。
尹修没有对杨平使用读心术自然不是太清楚他脑海里如此多的弯弯绕绕杂乱思绪。不过，尹修就算是知道也懒得理会。
他之所以会插手这件事，除了因为杨润海和杨倩瞳那俩小孩之外，另一方面就是他也对那块石头的具体来历有些好奇。
实在是这石头里边蕴含的血煞怨气浓烈纯粹得有些吓人。只是这么盘子大小一块就如此惊人，那么这块石头最初的‘产地’，也就是真正的源头又将是多么的恐怖？
这个事情还是得要尽量弄清楚才能让人安心。不然天知道什么时候哪里会不会发生什么轰动的大事。
一不小心那可能就会是举世震惊的‘灾难’！
得到了杨平的首肯，尹修也不墨迹，开口道：“杨先生请站在一边来吧。待会儿的场面可能会稍微有点吓人。不过也不用过于大惊小怪。”
说着，尹修示意杨平稍稍后退一些，并伸手将桌上的那块血色石头给拿到了边上，直接搁在地板上。
杨平依言后退了些许，随即充满好奇的看着尹修的动作。不禁问道：“尹兄弟你是怎么看出来这块石头不同寻常的？”
尹修把石头放在地上后，抬头对他微笑了一下，说道：“不瞒杨先生，我除了自身习武之外，对于一些传统的东西都是有所修习。对这方面算是有一定了解，看出这石头的异样并非什么难事。”
杨平闻言，忽然间露出一副恍然之色，道：“我明白了，你那个徒弟也是跟着你学这些东西吧？难怪你们会有这种师徒关系，还生活在一起。”
“呵呵……”尹修只是笑笑，没有再正面回答他。而是道：“杨先生看好了，可别太吃惊。”
说完，尹修将一根食指放在嘴边，而后直接用牙齿咬破一个小口子，在那块血色石头上面挤出了一滴鲜血……
随着尹修挤出的那一滴鲜血‘啪’一下落在那块石头上面。
下一刻，那一滴鲜血处仿佛是落下了浓硫酸一般，直接就冒起来浓烟！
紧接着，那块石头整个就突然间血光大放，将整个客厅都照耀在一片殷红、艳丽的血光之中。
与此同时，一股浓烈之极的血煞之气直冲而出，仿佛是一团蘑菇云一般伴随着强烈，令人几欲作呕的浓浓血腥味喷薄爆发了出来……
并且，在那股浓烈的血煞之气中还蕴含着十分惊人的怨气。那些怨气与血煞交融于一体，几乎是要显化出血煞怨灵！
这一点其实是尹修挺奇怪的地方。
本来以那块石头中所蕴含的血煞怨气，正常情况必然是会形成血煞怨灵的。可事实是，并没有。
如此浓烈纯粹的血煞怨气之中似乎少了一点最基础，也是最根本的本能意念。所以那块石头内空有惊人的血煞怨气，但却无法形成血煞怨灵！
突如其来的惊变让即便已经得到尹修提醒，有了一定心理准备的杨平都仍然感到大惊失色。
看着之前还被他视为稀世珍宝的血色石头中突然爆发出浓烈之极的血煞怨气，感受到那一股扑鼻而来，浓烈无比，令他差点直接呕吐出来的血腥味……杨平面色不禁变得有些苍白，眼睛望着那浓烈血煞怨气冲出后所形成的蘑菇云，他的神情中隐隐浮现出一抹恐惧与惊慌。
好在正当那一朵血煞怨气所化的蘑菇云要散开之时，下方那块石头原本所在的地方忽然间绽放出了一道柔和的灵光。
灵光直接将所有的血煞怨气都笼罩在内，牢牢地包裹着，让那些血煞怨气根本无法冲破出去。
并且，一缕缕幽幽中透着几分虚幻之感的火苗悄然的在被那一层灵光包裹的血煞怨气之内燃烧了起来，并且在顷刻间越烧越旺……(未完待续。。)
第两百九十五章心惊
那一层灵光其实就是方才尹修所挤出的那一滴鲜血所释放出来的力量。￡∝丫丫电子书，www.shuyaya.com
以尹修合体期巅峰的修为，即便只是他的一滴鲜血，那也是蕴含着十分惊人磅礴的力量。而且这股力量浩然纯阳，对于各种邪妄阴煞等负面力量有着先天上的克制效果。
尹修的一滴血足以轻而易举的将那块石头中的所有血煞怨气统统都湮灭了。
尹修静静地站在一侧看着被灵光笼罩中的那些血煞怨气处处起火，神色平静。
而杨平的心情就没那么平静了。
眼前的一幕可以说是让他心中激起了一片惊涛骇浪。双眼都不由自主的睁大到了极点，紧紧地盯着，神情惊骇。
眼前所见的一切显然不能用所谓的化学反应来解释。
那些猛然爆发出来的血气，还有那一层柔和的灵光，以及此刻在半空血气中逐渐越烧越旺的一朵朵火焰……根本不是能够通过寻常化学反应能够弄出来。
杨平此刻的内心的确是无比的震撼、心惊以及……一丝丝的庆幸与后怕？
虽然尚还不能够百分百就确定尹修之前跟他所说的就全都是真的，但显然可能性，或者说可信度已经非常的高了。
尤其是杨平亲自的感受过方才那股血气猛烈爆发出来之时，随之一同爆发出来的那一股浓烈无比的血腥味。
让他刚一闻到就差点呕吐的血腥味怎么也不可能会是对人体有什么益处的存在。
因此，他内心里对于尹修所说的话已经是信了个七八分。
一切说来话长，实则仅仅只是十秒钟左右，半空的一朵朵火焰逐渐融为一体，形成了一道巨大的幽幽焰火，迅速的就将所有的血煞怨气一烧而空。
紧接着。火焰随之熄灭。那一层柔和的灵光也渐渐地消失……
所有这些异象都消散后，杨平不由自主的低头朝地上原本放着那块血色奇石的地方看去。
只见那里此刻已经是空空如也，除了些许细微的粉末外，竟是再找不到半点石块残留！
嘶……
杨平情不自禁的倒吸了口气。蓦地抬头望向身侧的尹修。
以往他只是将尹修当做是一个寻常的年轻人，或许因为他与宁月璟之间的师徒关系让他稍有所好奇，但也仅此而已。
可是如今。亲眼见到尹修仅仅只是挤出一滴血就将那块血色奇石弄得只余些微粉末残留，并且还弄出了刚才的那番异象……在杨平心中已经实在是难以再将尹修当成一个普通青年看待。
“看来他刚才说的那些话应该都不假。没想到那块奇石居然真的是如此致命的‘大凶之物’！”
杨平不禁回想到了刚才尹修对他所说的那些话，心中顿时不禁感到有些后怕。
这要是今天尹修没有到他家里来，自己没有拿那块石头给尹修看的话，那如尹修所说，他们一家岂不是都要被那块石头给害死了？
想到这，杨平又忍不住一阵庆幸起来。
渐渐地想着想着，杨平忽然间感觉有些不对了起来。
之前被他所暂时抛却，忽略一旁的疑虑再次在心头升起。今天尹修明显不是纯粹偶然提出要来他家里做客拜访。很显然就是有目的而为之的。那么……
杨平一瞬间，脑海中想到了更多。
也想到了整个事情的前前后后经过。包括最开始他的那些猜测与怀疑，以及后来尹修到了他家中后跟他所谈及的每一句话……
杨平本就是聪明人，一旦他意识到了这些东西，仔细的去回想，去思索，很自然的便能够联想到许多其他的东西。
渐渐地，杨平看着尹修的目光中开始透出几分异色。
随后。他终于忍不住开口道：“尹兄弟之前忽然提出想要来我这府上做客拜访恐怕不是偶然为之吧？”
见杨平已经醒悟过来，尹修倒也没有打算否认。十分坦然的轻点了点头，应道：“不错。先前冒然跟杨先生提出想到贵府上来做客拜访既是我临时起意，也是我刻意为之的。”
杨平露出一丝恍然之色，道：“这么说来尹兄弟应该是之前就已经有所察觉了？让我猜一下，尹兄弟莫不是昨天给我那两个孩子送礼物的时候就发现了异样？”
杨平能够直接联想到这一点确实颇为难得。
尹修也没隐瞒，应道：“是的。不瞒杨先生。昨天小海和瞳瞳去找小璟玩耍的时候我就从他们身上感觉到了些微那块石头内所蕴含的那种负面力量，所以才会借口送他们礼物掩饰，顺手帮他们把身上的那些负面力量给清除掉了。”
“为此我昨天还特意问了一下他们有没有去过什么地方，接触过什么特别的东西。不过并没有什么收获。直到先前他们俩去叫小璟的时候我又在他们身上感觉到了那种力量的气息，这才断定他们身上的那些气息应该就是来自于杨先生家里……”
“这么说来刚才你特意与我提及奇石也是有意为之的？”杨平问道。
尹修轻轻点头。“不错。”
杨平又道：“我倒是很好奇，你是如何能够确定那些负面力量的来源是我收藏的奇石之中？”
这的确是杨平好奇的地方。
尹修淡淡一笑，回答道：“这很简单。在看到杨先生家里摆设着这么多古物奇石后我就大致猜到了源头必然就在杨先生你的其中某一件藏品之中。因为那种负面力量只有阴气污浊汇聚的地方才能衍生出来，杨先生的藏品中怕是不乏从一些墓穴内被盗挖出来的古物之类吧？”
“至于那些奇石……更是本就产于荒野山脉之中。另外一点，那种负面力量非常可怕，杨先生的身上沾染了许多那种力量，但身体却并没有出状况，那就说明杨先生是最近这一两天才刚得到的东西。剩下的，我想杨先生应该明白了吧。”
听了尹修的解释，杨平顿时恍然大悟，点点头道：“原来如此！”
顿了顿，他又道：“说来还得多谢尹兄弟你，若非是你察觉到，只怕我们一家……”
说到这，杨平忽然皱了皱眉，猛然想到了今早突然感觉身体不适，此刻都还卧床在休息的妻子。
“尹兄弟，听你的意思，那块石头里所散发出来的那种负面力量十分可怕，会在很短时间内让人卧床病倒。我想问一下，这个时间一般是多长呢？会不会就只是这么一两天就让人抵抗不住？”
尹修心知肚明他这么问的意思，不过话却不能直说。毕竟尹可没法解释他是如何能够知晓杨平妻子情况的。
“这个得看个人体质。体质强的，至少得三五日才会支撑不住，但体质较弱的，那就难说了。”
听了尹修的回答，杨平顿时有些担忧起来。急忙说道：“尹兄弟，我妻子今早醒来就感觉身体不适，现在都还在床上睡着呢，你说会不会……”
“这是很有可能的。”尹修肯定的回答。
杨平顿时有些急了，道：“尹兄弟，那你有没有什么办法能清除我妻子身上的那些负面力量，治好她？”
这自然不是什么难事。
顺手帮一把也是简单得很，于是尹修道：“这很简单。稍后我回去给你画一道符，你到时候拿着符贴在你妻子额头上就行了。”
“哦对了，你身上的那种负面力量也不少。待会儿我给你符后，你记得也往自己额头上贴一会儿，清除一下。”
“好，好！那就多谢尹兄弟了。”杨平连忙道谢。他此刻已经不再对尹修的话有所怀疑。
至于尹修所说的符什么的，杨平更加不在意了，只要有效果就行。
再说，今天也算是开了‘眼界’了，对于符之类的，也没什么不可信的。何况这还是尹修给他的。
“杨先生客气了。”尹修客套了一句，随即不禁问道：“杨先生，我倒是有一事想问问你。”
杨平这会儿哪里还会有什么迟疑，立马就应道：“尹兄弟有什么想问的尽管直说，只要是我知道的，一定知无不言！”
尹修轻轻点头，道：“我就是想问问杨先生，之前的那块石头你是从哪里买来的。你知不知道那块石头是产自哪里？”
尹修是想要追查清楚情况，自然不会就这么不管了。
杨平闻言，回答道：“石头具体产自哪里……这个我倒是不清楚。不过我是从古玩市场那边的一位熟识的店家那里买来的。当时那块石头他也是刚进货回来，正好让我给瞧见了，于是我就跟他买了下来。”
“那你还看到有其他这样的石头吗？”尹修连忙又问。
杨平摇摇头道：“没有了，就这么一块而已。”
“哦。”尹修微微点头。“杨先生，不知道你什么时间方不方便带我去那家店看看，我想问问那位店家是从哪里买来的那块石头。”
“行！这没问题。嗯……尹兄弟你看要不这样，等下我妻子要是没什么问题了，我就带你去那家店问问情况，你看怎么样。”
“好！那你先跟我过去吧，我回去给你画一张符清除身上的那些负面力量……”
说完，两人便起身往尹修家中走去。(未完待续。。)
第两百九十六章地狱之火
下午，尹修便跟随着杨平一同去了他买那块血色奇石的店铺。
一番询问，尹修也只是问出那块石头的原产地似乎是华夏南方某一小国境内的一处矿坑。
更具体的情况，那位店家也不得而知了。
问清了这一情况后，尹修只得暂且将此事搁置一边，等着什么时候抽点时间去走一趟找找看。
一天没有去公司，公司那边倒也没什么事。倒是律所那边给尹修打了个电话过来，说了一些诉讼的情况。
有几家媒体私下沟通提出和解意图。律所方面是想询问一下尹修的意思。
尹修并不反对跟媒体和解，只不过，还是那句话，想要和解那么就必须得按照仙姿之前公告的内容来办，否则拒不接受。
有了尹修的明确表态，律所那边也就了然，清楚该怎么去处理了。
这些事情暂且不说，自然有律所专门的律师负责，尹修偶尔关注一二就可以。劳心劳力的事情还犯不着。
晚间时候，杨平一定要邀请尹修，还有宁月璟一块同去他家中吃饭，说是要感谢尹修救了他一家子的性命，使其家免于灾祸。
尹修推拖不得，只好带着小璟一块去了。左右也就是一顿饭而已，倒没什么必要过于矫情……
杨平上午的时候在拿到尹修给画的符后就立马分别在自己身上和妻子身上都贴了一会儿。
亲眼看到自己和妻子体内都有一道道那些跟那块石头里冒出的一模一样的‘血气’被那道符给吸走，自然就打消了心底最后的一点疑虑。完全相信了尹修的话。
是以才坚持要请尹修吃个饭表示感谢。
杨润海和杨倩瞳俩小孩自然是不知道这些事情，在得知父母邀请了尹修和宁月璟到家里吃饭时，俩人还很高兴。刚跟宁月璟一起放学回来。宁月璟都尚未回家放下书包，俩人就迫不及待的想要拉着她直接去家里。
说起来这些天宁月璟跟着俩双胞胎相处得倒还算挺融洽的。
虽说宁月璟跟他们在一块时话也不多，神情态度也一直都是那种稍微有些清清淡淡的，不过这双胞胎兄妹俩显然都是那种比较粗线条，随意的性子，并不大在意宁月璟这一点。
时常是宁月璟没什么反应，但他们自己却能乐不可支的笑起来。
大概宁月璟也就是能够跟这种性格的人还能勉强相处融洽。其他的。或许稍微敏感一些，在意一点的话，怕是就不大能够容纳得了宁月璟这样清清淡淡。甚至有时候会给人感觉微冷的性格了。
尹修是欣于见到小璟能够有两个还算能够聊得上几句话，相处得来的玩伴。是以对于时常借着来找小璟玩耍为借口，却分明是想来看小蛮和小皮的双胞胎兄妹俩，他也是从不介意。
在杨平家吃过晚饭后。又稍坐了片刻。尹修这才带着小璟告辞回家。
……
银海，某酒店豪华套房之中。
几名明显是西方面孔的男女正在其中议事，而丽安娜日化高级顾问斯特朗，以及徐烨都赫然在列。
“凯恩阁下，这就是我们所收集到的关于那家公司的所有资料，您可以先过目一下。”斯特朗亲自将一份资料递给了对面一名体格伟岸健壮的男子。
那名男子身上充斥着一股彪悍的气息，倒不至于让人觉得凶神恶煞，只是给人一看就知道这人很彪悍。不是好惹的角色。
在那名叫凯恩的彪悍男子身侧分别坐着两男两女。这几人全都是西方面孔，身上流露出一种淡淡的强横、傲气。
叫凯恩的男子接过了斯特朗递过去的资料。随手便翻阅了起来。
在凯恩翻阅资料的同时，斯特朗也开口说道：“凯恩阁下，那家公司在数月之前还只是一家依靠代理华夏国内一个二线美容化妆品牌产品经营的小公司。就是在大概半年之前，这家公司的总经理，也是老板，得罪了一位家世深厚的公子哥，随后对方与授权给这家公司产品代理权的那个美容化妆品牌沟通后，中止了代理合约。”
“事情的转折就是从这里开始。那家小公司在被中止了代理合约后，短短不到两个月时间内就直接推出了他们自己的两款产品……”
“而据我们所查到的情况，这家公司本身并没有任何的下属研发机构。也没有与任何相关机构有过接触或合作。此外，就是在这家公司的产品推出上市前不久，公司的股权发生了变动，一个叫做‘尹修’的人得到了这家公司65%的股份。而原本公司的所有者，只持有35%的股份。”
“另外一点就是，就我们所了解，那个叫‘尹修’的人当时也才只是进入这家公司不过短短两个月而已。而且，他当时也只是一名再普通不过的职员。因此，我们有充分的理由推断，这家公司的股权之所以发生如此变化，很可能是因为这家公司所推出的那两款产品配方来自于这个叫做‘尹修’的人……”
在斯特朗说话时，凯恩已经迅速的浏览了一遍资料中的内容。随后便将资料递给了身侧的一名女子。
继而抬头看着斯特朗，开口道：“斯特朗先生，我很认同你的推断。不出意外的话，这家公司的产品配方就是源于这个叫做‘尹修’的人。”
“凯恩阁下，那么你们打算怎么做？”斯特朗问道。
凯恩静静地沉吟片刻，缓缓道：“既然这家公司没有自己的研发部门，那么应当也不会有产品配方相关的资料存储在公司主机内。何况，这家公司目前也就只有两款产品，也没必要将配方相关的资料存储在电脑中。”
“你们的资料中也有提到这家公司生产车间内的一些情况。那些工人只是按照比例往车间内的制药炉里投入原料，之后从制药炉里出来的就已经是成品。所以，这两款产品的生产关键就是制药炉……”
“不错。我们也是这么认为的。”斯特朗点头道。
凯恩瞥了眼正在传阅资料的几个同伴，接着道：“明晚我会带人直接潜入那家公司的生产车间内去看一看对方的制药炉。可以的话，到时候我们直接把制药炉给拆卸运出来。剩下的，我想贵公司应该有办法自己把东西运出华夏吧？”
斯特朗闻言大喜，道：“好！如果凯恩阁下你们当真能把制药炉无声无息的运出来，总部那边自然会想办法把东西运出华夏。”
“只要得到了对方的制药炉，以总部的实力只要联系几家研究机构，要仿制相似的制药炉，研发出类似的产品应当不是什么难事。”
斯特朗想当然的以为仙姿的制药炉也不过就是现代工业的设备。他自然不可能知道，就算真的让他们得到了制药炉，他们也不可能研究出什么东西来。
制药炉内的那些阵纹、法阵等等可是与现代工业，与西方的整个知识体系都截然不同的另一个体系的产物。
“嗯。”凯恩轻点着头，“这是第一计划。如果这计划行不通，我们还有第二计划！”
边上的徐烨闻言，忍不住问道：“这位……凯恩阁下，这第二计划又是什么？”
凯恩瞥了他一眼，眼中闪过一丝轻视之色，却并没有开口回答。明显就是不屑于去理会他。
旁边的斯特朗见状，看了看身边的徐烨，眼底同样掠过一抹轻蔑，不过还是解释了一句，“凯恩阁下的意思应该是那个叫‘尹修’的人吧。”
“配方来自于他手中，那么他本人必然是知道配方的。到时候只要抓住他，自然就能从他口中逼问出来。”
“不错。”凯恩轻点头，道：“不过我并不认为第二计划有实施的必要。而且，这里是华夏，如非必要……”
凯恩的话点到即止。
斯特朗闻言不由哈哈一笑，道：“有凯恩阁下几位亲自出马，当然不会有任何的问题。只要咱们弄到了对方的制药炉，这所谓第二计划嘛，自然就没有实施的必要了……”
显然，斯特朗对于面前的凯恩几人信心十足。
凯恩闻言，不禁咧嘴露出一抹笑容，道：“看来斯特朗先生也对我们‘地狱之火’有所了解啊。”
“那是自然。地狱之火……嘿嘿，虽然我只是稍有所耳闻，不过我可是十分向往和崇敬的。”斯特朗抿嘴笑着。
边上的徐烨显然压根听不大明白凯恩与斯特朗之间的话，什么地狱之火的，听得是满头雾水。
他心里更加疑惑的是，眼前这几个人到底哪来的底气这么信誓旦旦的可以把人家生产车间里的制药炉神不知鬼不觉的给运出来。
据他所了解的情况，那制药炉少说也得好几十吨以上吧。不动用大型起吊器械，根本不可能挪得动。
只是，如果动用大型起吊器械，就算是深更半夜动手，那动静却是绝对不了。想不被人发现都难。
在徐烨心中疑惑不已之时，斯特朗忽然叫道：“徐烨，你对那处工厂附近比较熟悉，你给凯恩阁下几位说一下周边的具体情况。另外把可以用来暂时存放制药炉的仓库位置告诉凯恩阁下……”
听到斯特朗叫他名字，徐烨连忙收摄心神，回答道：“好的斯特朗先生。”(未完待续。。)
ps：  今天是周一呀，大家伙可别忘了投票了~
第两百九十七章圣言之火
夜色深浓。丫丫电子书，www.shuyaya.com
几道黑影倏然间无声无息的一跃潜入了仙姿生产厂区内，远处门口值岗的保安人员根本没有一丝一毫的察觉。
为首的一道黑影对身后做了一个手势，紧接着，当中除了其中一人留在墙角负责警戒望风之外，其余几道人影须臾间几个起落便迅速地蹿到了不远处的车间外，躲避在角落中，避开了安置的摄像头。
“乔，你留在这里警戒。凯瑟琳，把风扇拆掉，我们从风扇口进去……”为首是一名体型颇为粗壮魁梧的男子，他低声的命令着。
“是！”
被称作乔和凯瑟琳的两人纷纷应诺。
随即那名叫乔的男子留下警戒，其余三人则直接迅速的蹿到了一侧的风扇口处。
叫做凯瑟琳的女人站在风扇口，迅速的几下就将风扇完整的给拆卸了下来，看着露出的口子，凯瑟琳立即道：“头，好了。”
“嗯。”为首的男子，也就是凯恩轻应了声。看了看风扇口的大小，随即深吸了口气，只见他身上微微泛起了一层淡淡的白光，紧接着浑身的肌肉一阵颤动。
片刻之后，原本体型魁梧壮硕的他竟一下子变得削瘦了许多。
“好了，进去吧。”凯恩说道。当先就从风扇口爬了进去。
除了他之外，另外两个都是女人，本就比较纤瘦，从风扇口足以爬进去。
大半夜的，车间内一片黑暗。
不过爬入车间中的凯恩三人显然都能够在这样黑暗的环境中比较清晰的视物，黑暗对他们的影响并不大。
不一会儿三人就走到了车间内的制药炉前。
几人站着看了看，凯恩扫了眼与制药炉相连接的流水线，回头道：“凯瑟琳，你试一下能不能把它给拆卸下来。记得拆卸的时候要记住顺序。方便之后重新组装。”
“好的，头，明白！”凯瑟琳应道。立即上前仔细打量了制药炉一番，而后从身上紧身衣的工具袋中迅速取出了几件简易的工具，接着便开始拆卸连接制药炉的流水线……
凯瑟琳显然是机械方面的专家好手，而且似乎她的力气也是大得惊人。那些原本需要器械才能够拆卸下来的连接处竟然被她依靠自身的力量就一一的拆除了。
仅仅是几分钟后，连接制药炉的上下游流水线就都被拆除。
不过，当凯瑟琳开始尝试去把制药炉基座拆下时，却猛然发现居然没看到基座有可拆卸的部位，似乎整个被打入了地下。
“头，制药炉的基座好像是嵌入地下的，没法拆卸。”凯瑟琳迅速的跳上来，对凯恩说道。
凯恩往制药炉下方看了看，轻点了点头。“嗯。不用那么麻烦，直接把基座截断就行。我们要的只是制药炉，而不是基座。”
说完，凯恩看向了旁边的另一名女子，道：“克里斯汀，交给你了。”
“没问题！”叫做克里斯汀的女人酷酷的应了声，立马跳下去，蹲在制药炉的基座边上大致的扫了眼。随即她的手中忽然多出了一些金色的粉末。
而后见她嘴里似乎念念有词的吐出了一段音调，紧接着就见到她手中的那些金色粉末‘呼’的一下燃起了金色的火焰。
那些火焰就被她握在掌心中。但却丝毫没有烧伤她。
金色火焰看起来不如何猛烈，但却给人感觉其中的温度必然十分惊人。
克里斯汀瞥了眼自己手掌中的金色火焰后，当下便朝制药炉基座嵌入地下的部分抹了过去。看她的神情十分的平静淡定，似乎胸有成竹。
连站在边上的凯恩和凯瑟琳也同样一脸平静。很显然，类似的情况他们都已经是习以为常了，也都对那个叫克里斯汀的女人很有信心。
然而。这一次的情况却显然出乎了他们的意料。
当克里斯汀将手掌中的金色火焰抹在制药炉基座上时，她的眉宇立即就微蹙了起来，神情中流露出一抹异色。
不过她倒是没有急，只是继续用燃着金色火焰的那只手握在制药炉基座上。
可是随着时间渐渐走过，她的脸色愈发的凝重了起来。
“克里斯汀。怎么了？”
站在边上的凯恩也察觉到了异样，不由得询问了一声。
寻常的话克里斯汀应该早就已经搞定了才对，这一次已经过去了有半分多钟，看那情形居然连基座一点都还没有熔断。
克里斯汀盯着右手握着的地方，皱着眉，面色沉凝。听到凯恩的询问后，不由得松开了手，又看了看刚才被她握着的地方，当看到那处居然连一丝一毫的灼痕都没有留下时，心中顿时一阵惊疑不定。
“头，好像……这基座很不简单。我的‘圣言之火’烧不断它。”克里斯汀抬起头看着凯恩，道。
“什么？”
闻言，凯瑟琳大吃一惊。
“克里斯汀，你的圣言之火可是连特种合金都能够在两秒钟内熔掉，怎么可能连这么一座制药炉的基座都烧不断？！”
凯恩同样皱起了眉头，看着克里斯汀道：“克里斯汀，你确定？”
克里斯汀稍稍迟疑，道：“头，要不，我再试一下吧。”
“嗯，也好。”凯恩点点头。
于是克里斯汀一抖手腕，手掌中突然闪过一抹微光，接着就见她手掌中的那些金色火焰瞬间全部熄灭。
随后她手中再次多了一些之前的金色粉末，正要张嘴时，她忽然一顿，稍稍迟疑了一下，最终还是将左手食指伸到嘴边，用牙齿咬破食指，挤出了一滴鲜血落入右掌中的那些金色粉末中……
克里斯汀嘴里再次开始念念有词。
片刻后，她的右掌中金色的火焰‘嗤’的蹿起，并且这一次的火焰要比之前似乎来得更加浓烈了许多，火焰中甚至近乎散发出耀眼的碎金光芒！
克里斯汀深吸了口气。将自己的右手又一次握在了制药炉基座上。
然而，片刻后，克里斯汀脸色再次渐渐凝重起来，眼神中流露出一丝丝不可思议、难以置信的神情。
边上的凯恩和凯瑟琳也都看到被克里斯汀那只金色火焰之手握着的基座毫无变化，两人的神情都愈发凝重。
“好了，克里斯汀。你上来。交给我来吧！”
过了大约一分钟左右，见基座仍然是毫无反应，凯恩终于按捺不住，开口叫停了克里斯汀。
克里斯汀显然多少有那么一些不甘心，“头，我……”
“克里斯汀，我知道你已经尽力了。交给我吧。”凯恩道。
克里斯汀有些颓然的松开了手，不甘心的看了眼那仍然连一丝一毫痕迹都没有留下的基座。
“可恶！”
跳上来后，克里斯汀瞥了眼自己右掌上的金色火焰。有些愤愤不甘的一掌拍在旁边的流水线上。
几乎在她的手都还没有真正触碰到流水线时，那流水线就直接熔化成一滴滴铁水、塑料水滴落到了地上，眨眼间就被熔掉了好大一截的流水线……
看到自己的‘圣言之火’威力还在，并非是自己的问题，克里斯汀顿时皱眉再次望向了制药炉。
边上的凯瑟琳忍不住道：“这座制药炉到底是什么材料造的，怎么可能连克里斯汀的圣言之火都无法熔断！”
凯瑟琳的语气中明显透着一股不敢置信。
凯恩沉声道：“我试试看用‘地狱之火’能不能斩断它的基座。”
说完，凯恩从背上拔出了一并宽厚的长剑。这把剑名字就叫做‘地狱之火’，这也是他们这一支团队名字的由来。
啪！
凯恩跳了下去。双手握着‘地狱之火’，而后身体上蓦地泛起了一层淡淡的白光。
紧接着。就见他手中所握着的那把宽厚长剑蓦地蹿出了一道暗红彷如血色的烈焰，当真与这把剑的名字一样，那一道烈焰简直如同地狱之火一般，仿佛仅仅只是这么看着就能够感受得到一丝丝来自地狱血海之中的血腥气息……
‘唰！’
凯恩一剑猛地斩在了制药炉基座底部。
然而预料之中如同刀切豆腐般的感觉却并没有传来，反而是一股猛烈无比的反震力量让凯恩虎口猛地一震，手中再也握不住剑柄。竟脱手而飞……
“当！”
与此同时，一声刺耳的金铁交鸣声音也随之传来。
边上的凯瑟琳和克里斯汀看到这一幕，不由得惊呼了一声，吃惊不已的望着从凯恩手中脱手飞出的‘地狱之火’。
“头！”
“头，你没事吧？”
凯恩此时感觉双手虎口一阵发麻。甚至整个手臂都在微微的颤栗。他怎么也没想到那股反震之力竟然会强到如此地步，让他居然连自己手中的兵刃都握不住！
这是何等的惊人。
要知道以他的实力，纵然是一辆坦克以最大马力直冲过来他也有把握可以凭着‘地狱之火’一剑破开而不受损伤。
凯瑟琳和克里斯汀都清楚凯恩的实力，所以才会如此的吃惊。
能让凯恩手中的地狱之火脱手而飞，可以想象那一股反震之力究竟是有多么的可怕！
过了好半晌，凯恩才终于长呼了口气，勉强的活动着还是感觉阵阵发麻的双手，对凯瑟琳和克里斯汀回了一句，“我没事。”
随后目光不由望向了制药炉基座刚刚被他一剑砍中的地方……(未完待续。。)
ps：  推荐一位作者朋友的书，《幻想世界穿越法则》，大家有兴趣可以去瞅瞅是不是自己的菜~~
第两百九十八章第二计划
当凯恩亲眼看到被他砍中的地方竟然连一丝一毫痕迹都没有留下时，不由得倒吸了一口凉气，心中感到一片惊骇。
“法克！这到底是什么鬼东西！”
凯恩忍不住爆了一句粗口。
“头，看来这座制药炉很不简单。”克里斯汀道。
凯恩脸色有些阴沉的点点头，还是有些不甘心，道：“我试一下能不能把它直接从地下给拔出来！”
“好！”
凯瑟琳和克里斯汀都纷纷后退了一些。
凯恩深吸了口气，活动了一下双臂，接着他浑身肌肉一阵抖动，身体再次恢复了原来的魁梧壮硕。
随后，凯恩上前用双臂直接抱住了制药炉的基座。
紧接着，只见他浑身肌肉蓦地绷紧，一块块高高的坟起，一股爆炸性的力量猛地从他体内爆发出来，与此同时，他浑身也冒出了一层颇为明亮的白光……
“呀喝！”
凯恩咬着牙低吼了一声，拼尽全力抱着制药炉基座，猛地往上提。
他的力量本是强横无比，寻常的话就算是双臂抱着二三十吨重的物品都照样能够健步如飞的奔跑，堪称一台人形起重机！
然而此刻，他拼尽了全力，体内的力量爆发到了极限，却依旧无法撼动制药炉哪怕一分一毫！
看着凯恩憋得一脸涨红，身上更是瞬间沁出了一层细密的汗珠，可是那制药炉却纹丝不动，凯瑟琳和克里斯汀都觉得十分的不可思议！
她们俩很清楚凯恩的力量究竟是多么的可怕。然而此刻却完全没有一点作用！
这座制药炉到底是个什么鬼东西！怎么可能连头儿都无法撼动一丝一毫？
凯瑟琳和克里斯汀感觉震惊不已。若非亲眼所见，她们简直难以相信。
凯恩较劲了大约有半分钟左右，终于还是颓然的放弃。松开了双臂，站在一旁大口大口的呼着气急喘着。
眼睛还是盯着面前的制药炉。很是不甘心。
如果说之前他只是为了钱，为了任务。那么现在，他却是有些较劲，不甘的心思。
不过他毕竟没有被热血冲昏头脑，知道今夜他们恐怕是如何也没法带走这座制药炉了。
于是在缓了片刻后，凯恩一个翻身跳了上来。道：“这座制药炉有古怪，咱们走！”说话间，他仍然是不甘的瞥了眼制药炉。
凯瑟琳和克里斯汀闻言看了眼凯恩，纷纷应诺，“是！”
凯恩过去将刚才脱手飞出去插入车间墙体中的那把剑拔了下来，随后与凯瑟琳、克里斯汀两人一齐又从风扇口离开了车间。
“头，怎么样？”
留在外面警戒的乔看到凯恩几人出来，不由得低声问道。
凯恩沉着脸摇了摇头，道：“走。回去再说！”
乔有些惊讶的看了看凯恩几人，目露不解之色。不过既然凯恩说回去再说，那他也就不便再这里多问。
很快一行五人又从围墙翻了出去，就跟他们来时一样，悄无声息的，并没有让任何人察觉到。
“头，到底怎么回事？怎么你们没有把制药炉拆卸出来？”
坐在原本准备用来装载制药炉的大货车内，乔终于忍不住开口问道。
凯恩脸色有些阴沉。瞥了眼边上的凯瑟琳，道：“凯瑟琳。你跟他们说一下情况吧。”
凯瑟琳闻言看了眼凯恩，轻点点头，随即对还不知情的乔以及另一名同伴道：“那座制药炉有古怪。我们进去后……”
……
在家中的尹修并不知道仙姿工厂内发生的事情。当初他虽然是给制药炉加持了诸多防御性禁制，但却没有加感应禁制。
毕竟工厂里的那些工人在作业的时候难保不会磕磕碰碰到制药炉。
不过，第二天上午，当尹修来到公司刚坐下没几分钟。生产那边的肖主管便急忙的给他打了电话过来。
“肖主管，有什么事吗？”还不知道情况的尹修，对于这么一大早忽然接到肖主管的电话稍有些意外。
肖主管的声音显然有些急，说道：“尹总，你快过来工厂这边看看吧……”
尹修一怔。忙问道：“怎么了？”
“不知道怎么回事，养颜丸这边车间里的流水线像是被高温给熔掉了好大一片。还有流水线跟制药炉的连接处也被拆卸了下来，连车间墙壁上都出现了一道口子……”
闻言尹修大讶，连忙道：“好，肖主管，我这就马上过去。”
说完，尹修已经立刻释放出灵识去查看工厂那边的情况。
当他看到养颜丸的车间里果然是如肖主管所说的那样时，顿时皱起了眉。
他自然一眼就看出来这明显是人为的，而且还不是普通人所为。首先墙壁上的那一道口子尹修就看得出来是被剑给割开的。
其次还有流水线被熔掉的那一片，尹修的灵识感受到了一丝丝不同寻常的力量气息残留，那绝非是寻常火焰，或者是什么普通的高温物体造成的。
何况，不是温度高到了一定程度也很难直接将流水线给熔掉那么大一块。
没多久，尹修赶到了工厂。
“尹总，您快过来看吧……”
肖主管一见到尹修，立马上前急声道。
尹修已经对这里的情况了然于胸，不过也还是得走个过场过去看看两眼。于是跟着肖主管走进了车间。
“厂里的监控有没有什发现？”尹修开口问道。
肖主管摇着头，“没有。监控没有任何发现。昨晚值岗的保安我也问过了，他说没有听到任何的异动……”
尹修点了点头。他心里清楚这事情绝不是普通人所为，没有留下什么痕迹是很正常的事情。
“流水线能修复吗？需要多长时间？”尹修问道。
肖主管回答道：“这个得要联系过后才能知道。”
“嗯。”尹修道，“既然这样，那就暂且让大家手工进行装瓶和包装了。虽然效率是慢了点，但至少不能停产。”
“仓库里虽然还有不少产品。但现在公司的销量正在逐渐走高，这边若是停产的话，仅凭库存也支撑不了多久……”
尹修指示着。
肖主管连忙应着，随后不禁说道：“尹总，我觉得……这次好像是人为的。咱们要不要报警处理？”
尹修稍稍沉吟片刻，对肖主管摇了摇头。“还是不必报警了，这件事我心里已经有分寸。报警的话只会给咱们更多添一些麻烦，没必要。”
“哦，好。”见尹修这么说，肖主管也只好应着。随后又忍不住道：“尹总，您觉得到底是什么人干的？他们的目的应该是想要偷盗咱们的制药炉吧？可是我不明白，他们到底是怎么想的，制药炉这么大这么重，根本就不可能无声无息的被运出去……”
普通人当然没法悄无声息的把制药炉这么体积庞大且沉重的东西给运出去。但是。对于一些拥有超出常人力量的存在来说，这并非不可能！
这话自然是不能对肖主管说的。尹修随意应了声就把话给支开了。
在工厂里待了没多久，尹修就离开返回了公司。
“不知道到底是什么人想要盗取制药炉……”尹修脑海中沉思着。其实他脑海中有闪过一个名字，只是还无法确定。
毕竟从种种迹象来看，昨夜潜入工厂的并非普通人。他不确定对方是否能够找来这样的人物出手。
此时尹修多少有些为自己当初安置制药炉时的先见之明而庆幸。
若非当初本就想到了随着养颜丸和祛疤液的大卖，巨大的利益肯定会惹来心怀不轨者，所以为防万一才加持了禁制彻底固定死了制药炉。除非是掘地数丈，把地下的那些土石一并带走。否则根本不可能移动得了制药炉。
“对方既然直接冲着制药炉来，怕是没那么容易就放弃。不过。他们最好就此罢手，否则……”
尹修嘴角勾勒出一抹淡淡的冷笑。
之前一直没出事倒还罢了，现在既然已经出事过一次，对方如果还敢第二次下手的话……那纯粹就是找死！
银海某座酒店套房中。
凯恩等‘地狱之火’的成员与斯特朗都在其中。
“……情况大致就是这样。看来我们必须得启动第二计划才行。”凯恩将昨夜的情况对斯特朗大致的说了一下。
斯特朗听了凯恩的描述，眉头一直紧皱着。
而旁边的凯瑟琳却忍不住道：“头，恐怕咱们这第二计划……”
凯瑟琳有些欲言又止。
克里斯汀看了看她。接口道：“凯瑟琳顾虑得不错。那座制药炉连头儿你都无法撼动分毫，我也觉得咱们如果真要实行第二计划的话，只怕会有一定的风险。”
“是啊，头，我觉得那个人恐怕没那么简单。何况咱们如今是在华夏境内。我怕万一引来华夏国安龙魂的人，到时候咱们想要顺利离开就没那么容易了……”凯瑟琳有些担心道。
乔与另一名男子不由相视一眼，继而纷纷将目光投向了凯恩，等待他做决定。
就连斯特朗也同样朝他望了过去。
凯恩看了看身边的几个同伴，又看了看对面的斯特朗，沉吟片刻后，缓缓道：“此事……咱们姑且一试！如果情况对，就立刻离开华夏！”
凯瑟琳等人相互看了看，既然凯恩已经做出了决定，他们自然不会再有异议。(未完待续。。)
第两百九十九章小皮‘变身’！
不过这时候，对面的斯特朗忽然开口道：“凯恩阁下，其实……还有一个更好的方法。…≦丫丫电子书，www.shuyaya.com”
“什么更好的方法？”
凯恩一怔，抬头朝他望去。旁边的凯瑟琳等人也纷纷将目光投向斯特朗身上。
斯特朗带着一抹淡淡的笑容，慢条斯理的道：“就我所知，那个叫尹修的人身边还跟着一个十几岁的小女孩。虽然不能确定他们到底是什么关系，但他们却是住在一起的，想来应当是跟他关系十分密切之人。”
“既然凯恩阁下你们不能确定那人的实力如何，何不直接劫持那个女孩来威胁他？”
凯恩闻言忽然咧嘴笑了起来，道：“如果是这样的话，这的确是一个不错的主意！斯特朗先生知道他家住在哪里吗？到时候就算那人实力真的很强，只需要缠住他，别的人去擒下那个女孩，他自然就只有束手就擒……”
斯特朗带着淡淡的微笑，道：“凯恩阁下请放心，他的所有信息我们之前都有查清楚，当然知道他的住处在哪里。”
……
傍晚，尹修刚下班回到家中不久，忽然接到了薛弘毅的电话。问他今晚有没有时间，想请他吃个饭。
尹修稍沉吟了片刻，还是答应了下来。
前段时间的时候那次慈善拍卖遇到时对方就提过一下想请他吃饭，眼下自己确实是没什么事情，倒是不便拒绝。
询问了薛弘毅具体时间和地方后，挂断电话，尹修便对刚放学回来的宁月璟道：“小璟，师父有点事情要出去一下，就待会儿自己做饭吃吧。不用等师父。”
“哦，好的，师父。”宁月璟忙应道。
她以前就自己一个人生活，自己照顾自己自然没什么问题。
跟薛弘毅毕竟算不得多熟，也不能确定对方今晚请自己吃饭是不是有点别的什么事，尹修就不好再带着小璟一块去了。
与小璟说了一声后。尹修又稍坐了片刻，便起身出去。
来到薛弘毅所说的餐厅时正好快到七点了，薛弘毅已经等候在那。薛宁也同样在场。
“尹先生，快请坐……”
薛弘毅见尹修到来，连忙起身相迎，显得十分热情。
尹修轻应了声，在一旁就坐，也跟薛宁打了个招呼。薛弘毅当即就叫来服务员开始点菜……
薛弘毅今晚请尹修吃饭倒真没什么别的事。纯粹就是为了联络联络‘感情’，打好关系。
是以在饭桌上倒是显得颇为轻松自如。随便的闲聊一些天南海北的话题，气氛倒是挺融洽的。
十二月底的天色已经是暗得很早，在尹修他们开始吃饭时，外边早已是灯火辉煌。
宁月璟此时也独自在家中做好了饭菜，一个人坐在客厅里吃着饭。当然，还有小蛮、小皮跟灵在旁边陪着。
几道黑影忽然从月湾小区一处黑暗隐蔽的围墙倏然间潜入了进来……
“小果冻，一边去，我要收拾东西。”
宁月璟吃完了晚饭。对坐在她肩头上晃荡小腿的灵说了一句，随后便起身将碗筷收进厨房中清洗……
不消片刻。宁月璟收拾好东西出来，灵见状立马又飞到了她身边。
宁月璟摊开手掌让灵落在她掌心上，嘴角微微抿着一丝弧度，伸出另一只手，用手指在灵的脑袋上轻戳了两下。
正当宁月璟准备走过去客厅沙发坐下看会儿电视时，原本蹲坐在沙发上的小蛮却突然蓦地站了起来。并抬起头朝门外望去，同时口中叫道：“噶叽！”
它的叫声中透着一股警醒的意味。
在叫声刚落之际，便见到小蛮已一跃从沙发上直接‘嗖’的一下瞬间蹿到了宁月璟的肩膀上，黑亮的小眼珠盯着门口方向。
小皮也几乎是在同一时间‘呼’一声从沙发猛冲到宁月璟身边，双目盯着门外。低匍着身子，完全是一副攻击姿态，咧嘴龇牙，露出一副凶狠的表情，低吼着：“嗷吼……”
宁月璟掌心中的灵也不例外，突然从她手掌上飞起来，悬在她头顶上，眼睛同样是盯着门外，身上散发出一股阴冷的气息……
几个小家伙的反应让宁月璟一愣。
虽然还不知道是怎么回事，不过她心知几个小家伙必然不会无缘无故做出如此反应，必然是有什么情况。
于是宁月璟也立即警觉起来，做好随时召唤战甲的准备。
就在这时候，门外，几道黑影以闪电般的速度从一侧隐蔽的角落疾掠到了门口。这几人正是凯恩等人。
无声无息的靠近门口后，凯恩立即对几个成员迅速的做了几个手势，指了指两侧的窗户。乔和另一名男子立即会意的轻轻点头，而后两人一左一右的朝两侧的窗户移动过去。
屋内，小蛮忽然对地上的小皮叫了一声，朝左侧那边的窗户指了指。而后又抬头对飞在宁月璟头顶的灵叫了两声，指了下右边的窗户。
小皮抬头对小蛮‘嗷吼’低吼了一声，立马‘嗖’的一下朝左侧窗户跑了过去。倒是灵看了眼小蛮后，十分傲娇的侧过头，不打算搭理小蛮。
小蛮似乎有点怒了，再次冲着灵怒叫。见灵还是不为所动，小蛮身上的毛发突然炸起，凶狠的龇牙，双腿在宁月璟的肩膀上一蹬，‘嗖’的一声朝半空的灵冲了过去。
两只小爪子泛起一层浓厚的灵光，在灵根本还没有反应过来之前，就直接一把将它‘pia!’的一下，拍在了两爪之间，跟馅饼似的夹住！
这一次小蛮下手有点狠，直接把灵手里抱着的灵石都给拍了个粉碎。
宁月璟看到这一幕，并不知道到底是什么情况，不由得连忙叫道：“小蛮……”
小蛮暂时没理宁月璟，直接冲着被它死死夹在俩爪子之间的灵凶狠的一阵龇牙，嘴里的唾沫都喷得灵满脸都是。
而后也不等灵有什么反应。它就直接一把将灵给朝右边窗户给甩飞了过去。
接着这才重新蹿到宁月璟的肩膀上，对她叫了声：“噶叽……”
可惜，宁月璟可不是尹修，自然听不懂小蛮到底跟她表达一些什么意思。不过见到灵被甩飞过去后似乎也没什么事，于是便也就放心了。
“小蛮，是有什么危险吗？”
宁月璟小声的问道。
“噶叽。噶叽。”小蛮对着宁月璟连点着头，而后抬起一只小爪子往自己小胸膛上‘啪啪’拍了两下，小脸上却是一副放心的表情。
在宁月璟与小蛮交流的同时，外边地狱之火的两名男成员已经先后悄悄潜伏到了两侧的窗户外。
只不过他们俩显然并不知道小皮和灵都正在窗台上等着他们俩。
“噶叽！”
这时，屋中的小蛮冲小皮和灵叫了一声。
与此同时，潜伏在门外的凯恩在见到两名手下已分别潜伏到两侧窗户外，于是立即一挥手，示意开始行动。
只不过猫着身子潜伏在两侧窗户外的两名地狱之火成员还未来得及起身冲入屋内，得到小蛮命令的小皮与灵已经率先一步动手。
“嗷吼！”
小皮从窗台上低吼咆哮了一声。一跃扑下。
原本正要起身冲入屋内的那人突然间听到小皮的低吼咆哮顿时被吓了一跳，当目光瞥见似乎是一只小狗跳下来时，不由自主的松了口气。
然而，他的这口气却只是松到一半，就立刻变得目瞪口呆起来，有些傻眼的看着那从窗台上一跃跳下的‘小狗’就在他的注视下，浑身突然冒起一阵浑厚的光芒，身躯在眨眼间急剧的膨胀……
当它四肢落地时。那只‘小狗’已经变成了仿佛一头雄狮那般大小。更重要的是，模样完全变了。变成了一种他从未见过的物种，与原先小狗的样子反差十分强烈。
看上去显得十分的凶狠，充斥着一股强大，一种让人颤栗，莫名觉得属于古老而蛮荒的气息。仿佛是远古凶兽那般！
而事实上，小皮也的确是远古凶兽……
小皮的本体虽然还很小。但是一旦它催动体内力量，却是可以瞬间显化出半成年的状态。虽然它的力量不会有直接的增加，但是却更利于战斗搏杀。
“嗷吼……”
一切说来话长，事实上却是非常的短暂。小皮刚一落地，猫在窗户下的那人还未来得及做出反应。它就立刻张开血盆大口冲着他一声怒吼，一只前爪直接就搭在了他的脖子上。
探出的利爪甚至让那人感受到了一阵阵锋利、冰凉的感觉，仿佛是有几把刀锋紧贴着他的脖子，让他不由自主的打了个寒噤，脖子上的皮肤甚至激起了一层细密的鸡皮疙瘩。
尤其是感受到从小皮身上散发出来的那股强大而恐怖的气息，他根本就不敢再有丝毫的轻举妄动。只是瞪大了眼珠，不敢置信的盯着血盆大口对着他脑袋的小皮……
另一侧窗外也差不多。
当潜伏在窗台下的乔想要起身时，通体散发着一层淡淡幽森微光的灵就轻飘飘的飞到了他面前。
还很模糊的五官就那么面对面的盯着他，一股阴冷森然的气息使得周围的温度都似乎一下子降低了好几度。
刚要起身的乔立刻感到身躯一僵，浑身一阵冰凉。
双眼盯着突然飞到他面前，浑身散发着一股恐怖阴森气息，根本不知道是什么东西的灵，内心隐隐有点要崩溃的感觉。
身体不由自主的颤抖，嘴唇哆嗦着，张嘴想要叫，但却发现自己的舌头似乎打结了一样，怎么都捋不直，更别说叫喊了……(未完待续。。)
第三百章嘎嘣脆
在小皮和灵分别将潜伏在两侧窗外的那两人制服的同时，潜伏在门口的凯恩三人已经依照原先的计划，直接一脚踹开了大门冲进了屋内。
也就是在他们冲入屋内的同时，他们才隐约的听到了从左侧窗外传来的小皮的怒吼声。并且，发现潜伏在两侧窗外的两人并没有从窗户冲进来，凯恩三人顿时升起几分不妙之感。
只不过他们此时却并不知晓潜伏在两侧窗外的人到底发生了什么，怎么没有冲进来。
不过，眼下暂时也顾不得那么多。
当他们看到客厅里就只有宁月璟一个人站在那，静静地看着破门而入的他们几人时，凯恩顾不上理会其他，直接对身后的凯瑟琳一挥手道：“凯瑟琳，抓住她！”
“是，头！”
凯瑟琳立即应道，一双大长腿立刻朝宁月璟迅速的冲了过去，双手唰的一下从后背拔出了两把短剑，一左一右的握着。
凯瑟琳的速度非常的快，简直就像是一阵风吹过一样。
然而，她才刚冲到一半，蹲坐在宁月璟肩膀上的小蛮忽然清脆的大叫一声，“噶叽……”
而后，只见小蛮直接对着疾掠而来的凯瑟琳隔空一挥爪子。
立刻，一道浓厚的灵光在小蛮的爪子上闪过。下一刻，那一道灵光飞射而出，仿佛一柄重锤一样，狠狠地砸在了凯瑟琳的胸口！
砰！
凯瑟琳的身体像是被一辆疾驰的汽车给撞到了一样，惨叫一声，似炮弹一般倒飞了出去，重重地撞在了门侧的墙壁上。
身体刚一落地，她嘴里便抑制不住‘哇’的一声，猛地喷出了一大口鲜血。神情已是萎顿不堪。面色苍白如纸，手中的两柄短剑也是‘当啷’几声，掉在了地。
凯瑟琳虽然想要挣扎着爬起来，奈何双手撑着地上尝试了两次，身体动了动，却怎么都起不来……
凯恩与克里斯汀看到这一幕。不由得纷纷倒吸了一口凉气，一脸震惊的望着蹲坐在宁月璟肩膀上的小蛮。
刚才他们俩都很清楚的看到那一道灵光就是从小蛮的爪子上发出的。
“哦买噶！这是什么鬼东西！”
克里斯汀忍不住惊呼一声，不敢置信的看着小蛮。
凯恩也感到背脊上一阵微微的发凉。
凯瑟琳的实力虽然远远不如他，但是，刚才那只‘小动物’仅仅只是隔空挥爪就直接将凯瑟琳毫无一丝抵抗之力的重伤……如此程度，就算是让他全力出手攻击凯瑟琳也绝对做不到！
凯恩一双虎目紧紧地盯着小蛮，神情变得格外的凝重、深沉。右手不自觉的将背上的‘地狱之火’拔了出来，双手紧握着剑柄，紧盯着小蛮。
“克里斯汀。我对付那只小东西，你去给我抓住那个女孩！”凯恩命令道。继而大吼一声，双手握着剑，便立刻朝宁月璟大步冲了过去。
克里斯汀也没有废话，紧随凯恩之后，一起冲向了宁月璟。
这时，小蛮看着冲过来的凯恩与克里斯汀两人，忽然咧嘴一笑。露出了那两颗醒目、雪亮的大板牙，神情中满是嘲讽之意。
而后只见小蛮双爪同时一挥。又是两道灵光闪现，一左一右的分别朝着凯恩和克里斯汀呼啸而去。
凯恩与克里斯汀都亲眼看到过刚才凯瑟琳是怎么被重伤的，见到小蛮的举动时，不由心头一紧。
凯恩大吼一声，双手握着长剑，浑身散发出一层浓烈的白光。长剑上同样释放出了一道暗红的‘焰火’，迎着小蛮发出的灵光猛地一剑斩下！
克里斯汀则双手不知何时冒出了灿金的火焰，仿佛是两只火焰之手合并挡在了身前……
小蛮看到他们俩人的举动，那对黑亮的小眼珠里那份嘲讽之味更浓了几分。
看到凯恩双手握着的那把冒着暗红火焰的长剑，眼中忽然浮现出一丝兴趣。继而‘噶叽’轻叫了一声，‘嗖’的一下便朝凯恩飞蹿了过去。
砰！
砰！
小蛮发出的两道灵光几乎同时击中的凯恩和克里斯汀。
两人顿时感受到了一股无可抗拒的恐怖力量袭来。
克里斯汀挡在身前的双手，上面的金色火焰几乎是眨眼间就被迫熄灭，整个身体简直像是一个沙包一样被猛地抛飞，化作一道抛物线向后倒飞了出去……
凯恩也好不了多少。他双手紧握的长剑‘地狱之火’刚刚来得及挥下一半，小蛮发出的灵光就恰好到来。
一瞬间，凯恩感觉自己仿佛是一只螳臂当车的蝼蚁，任他拼尽了全力，将体内的力量催动到了极致，却依旧无法与那道灵光抗衡。
仅仅是僵持了那么一瞬息，大概连零点一秒时间都不到，他也直接步上了凯瑟琳和克里斯汀的后尘，如同被重锤撞击，被掀翻倒飞。
手中紧握的长剑‘地狱之火’也被甩飞，在半空‘呼’、‘呼’转了几圈，坠落下来。
砰！
凯恩魁梧的身躯狠狠砸在地上，又继续向后滑行了一段，直到撞在后边的墙壁，这才停下。
与此同时，小蛮忽然蹿到半空一把将马上要坠落地面的那把‘地狱之火’长剑给抓住。
那对小小的爪子抓着剑锋上，却是十分从容轻巧的就落地，稳稳地将把比它身体还要大了许多的长剑给抓着。
小蛮落地后，抓着那把长剑，抬头看了看倒在墙角地上，一个个嘴角满是血沫的凯恩三人，忽然咧嘴‘嘎嘎’笑了一声。
紧接着，小蛮直接张口低头就一口咬在了那把长剑上……
看到这一幕，凯恩等三人那萎靡不振的脸上纷纷露惊愕之色。
“它想干什么？难道它以为头儿的地狱之火是巧克力做的不成？想要一口咬下去？”
凯瑟琳和克里斯汀嘴角都不禁泛起了一丝嘲讽。
然而，下一刻，她们嘴角那刚刚泛起的一丝嘲弄之色却是蓦地僵住。两人，以及凯恩都一同瞪大了眼睛。一脸不可思议的看着。
看着小蛮很轻松的一口将它爪子里抓着的那把‘地狱之火’给咬下了一大块，并且在嘴里‘嘎嘣脆’的咀嚼着，发出一阵‘咔嚓咔嚓’的声音……
“什、什么！？”
克里斯汀震惊的看着‘地狱之火’上面被小蛮咬掉的那一大块缺口，瞪大了眼睛，那神情简直是目瞪口呆。
凯瑟琳也好不到哪里去，不敢置信的看着小蛮片刻间将嘴里的‘地狱之火’碎片咽下。而后又继续张口再次在‘地狱之火’上咬下了一大块。看它的样子似乎当真就像是在吃巧克力一样，吃得津津有味……
“这、这怎么可能！？头儿的地狱之火可是‘圣灵器’啊！怎么可能会被那只小东西给一口就咬碎……”
凯瑟琳脸色呆滞的望着不断一口一口吃着‘地狱之火’的小蛮，失神的喃喃低语。
几个人中最震惊，最不能接受眼前这一切的莫过于凯恩！
那把‘地狱之火’可是他赖以成名的‘圣灵器’。可是如今，他的神剑却被一只巴掌大点的‘小动物’像是吃巧克力一样，一口一口的给咬碎吞下……
这一切对于凯恩的打击还要远胜过刚才被小蛮轻而易举的重伤。
眼睁睁的看着几乎可以说是与自己融为一体的圣灵器‘地狱之火’就这么被小蛮一口一口咬碎吞下，凯恩感觉自己的心都在滴血。
然而此刻的他却无能为力，甚至连想要从地上爬起来都办不到！
“地、地狱之火……我的地狱之火！”
凯恩失神的呢喃，最终忍不住内心的痛苦与打击。终于双目赤红的仰头充满悲愤的怒吼了一声。
然而随后他也被怒极攻心，热血直冲脑际，脸色忽然的一片涨红，继而直接昏厥了过去……
“头！”
“头儿……”
旁边的凯瑟琳和克里斯汀见状顿时惊呼。
可惜她们此刻自身想要行动都困难，根本什么也做不了……
看着小蛮居然真的一口一口的把那把剑给咬碎吃掉，宁月璟也同样感到一阵吃惊。尹修只给她说过小蛮是顶级灵兽，但却从未说过小蛮居然还有这‘能力’，或者说‘嗜好’？
其实小蛮本就是‘五行噬金鼠’。只要是属于五行之列的任何东西理论上它都是能够吞噬的。
何况只是区区一把剑。
也就是凯恩的这把剑还算有点讲究，小蛮这才有兴趣吃掉。否则换了一般的剑，小蛮连看一眼的兴趣都欠奉。
当然，这其中也有小蛮故意想要戏弄打击一下凯恩几人的心思在。
在小蛮一口一口‘咔嚓咔嚓’的吃着那把剑时，小皮和灵也分别带着被它们制服的那两人从门口进来。
‘变身’后的小皮直接用嘴咬着那人的肩膀给拖进了屋内。
那个人被小皮咬着肩膀根本就不敢有丝毫动弹，浑身吓得僵硬不已，生怕小皮稍一用力。直接把他整个肩膀给咬下来。
灵则简单得多，两只丁点儿大的小手居然直接拎着那人的裤腰，慢悠悠的从门外飞了进来。
那场面看着怎么都让人觉得有几分滑稽。灵才鸡蛋那么大一点，却拎着比它大了不知道多少倍的人凌空飞进来……
怎么瞧着都让人觉得不可思议。
比如说重伤倒在地上的凯瑟琳和克里斯汀两人就是一副仿佛活见鬼的表情，震惊的看着先后进来的小皮和灵。
此时她们也终于知道为什么潜伏到窗外的两人没有在她们破门入的同时冲进来了。(未完待续。如果您喜欢这部作品。欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)
ps：  不知不觉已经三百章了，大家记得订阅和投票呀~
第三百零一章小蛮大人‘训话’
不论是小皮还是灵的存在都让她们感到心惊不已。丫丫电子书，www.shuyaya.com再加上那边正‘嘎嘣脆’的吃着她们头儿那把圣灵器长剑的小蛮……
这一屋子里怎么都尽是一些‘怪胎’！？
尤其是当他们看到小皮将被它叼着进来的那人丢在一旁，随即身上冒出一阵浑厚微光后，那彷如狮虎一般雄健的身躯一下子就缩小，眨眼间变成了一只泰迪狗那般大小时，再次瞪大了眼睛！
居然能自行的变大变小？这是什么巫法吗？
凯瑟琳等人一阵惊疑不定，看着屋子里的小蛮、小皮，以及灵的目光充满了惶恐与惊慌。
饶是她们再如何见多识广，也难以相信今天她们整个团队居然会被这么三个看上去‘人畜无害’的小东西给狂虐了……
被小皮和灵拎进来，一起丢在凯瑟琳她们旁边的那两人看到重伤倒地的凯瑟琳与克里斯汀，还有已经昏厥过去的凯恩，眼中都不禁露出了惊惶之色。
没想到连头儿都已经被重伤了。看来他们这一次的行动不仅是失败了，而且还失败得非常的彻底，所有人都全部被俘虏！
更关键的是，他们还连‘正主’的面都没见到……
“你们是什么人？”
宁月璟将目光从继续在啃着那把长剑的小蛮身上收回，神情微冷的盯着凯瑟琳等人，冷声道。
凯瑟琳等人并不会华语，叽里呱啦了一通，宁月璟是除了隐约听懂了几个词汇之外，对方具体说了些什么，她是半点也没明白。
宁月璟皱了皱眉。
‘算了，还是等师父回来了再让他处理吧。’
宁月璟心中暗道。
随即也就不再去理会凯瑟琳几人。直接对这会儿已经将那把剑给啃得差不多的小蛮说道：“小蛮，你看着他们几个，可别让他们跑了，等师父回来了再交给师父处置。”
“噶叽！”
听到宁月璟的呼唤，小蛮连忙将嘴里的长剑碎片咽下，抬头对宁月璟回应了一声。
随后小蛮又直接指使边上的小皮。冲它叫了两声，至于灵，小蛮倒是没有再去理会。
得到小蛮的吩咐，小皮马上跑到凯瑟琳等人面前，一副恶狠狠地样子瞪着她们，目光中透出一股凶狠之意。
只不过它没有‘变身’，小小的个头，看上去多少让人觉得有些‘可爱’。
当然，面前的几个人都是亲眼见到过小皮‘变身’后样子的。自然不会真的觉得眼前这个看上去跟只泰迪一般大小的不知名动物‘可爱’。
重伤的凯瑟琳和克里斯汀是无法动弹，至于乔和另一名男子，则是不敢动。
将那帮人交给小蛮和小皮盯着后，宁月璟就不再理会，走向了沙发那边去。灵看了看自己空空如也的双手，不由得狠狠瞪了眼小蛮。
不过大抵是之前小蛮发怒的样子让它多少稍有些生畏，是以稍稍迟疑了一下还是没敢再去撩拨小蛮。
朝着宁月璟飞了过去……
宁月璟坐下后，看了看搁在一边的手机。想了下，还是没有打给尹修。大概是觉得反正这边也没事了。有小蛮和小皮它们盯着，那几个人也不可能跑得了，就没什么必要再打电话去催尹修回来。
过了一会儿，小蛮终于将那把剑吃得一点不剩。末了还伸出小舌头舔了舔自己的小爪子，似乎有些‘意犹未尽’的模样。
随即拍了拍自己的小肚腩，似乎还打了个饱嗝似的。
接着施施然的朝着被小皮盯着的那几个人走了过去。
小蛮走到小皮身边。似乎十分欣慰的伸出爪子轻拍了拍手小皮的脑袋，看起来倒有些像是在赞赏它一样。
小皮十分欢欣的冲小蛮叫了一声，而后再次恶狠狠地瞪着凯瑟琳等人，瞧那模样怎么都让人觉得像是得到了上级领导的表扬后，想要努力的在领导面前好好表现的小年轻……
小蛮目光扫过凯瑟琳几人身上。
亲自感受过小蛮的可怕的凯瑟琳和克里斯汀在接触到小蛮的目光后。都不由自主的向后缩了一缩，看向小蛮的眼神中多了几分畏惧之色。
另外两人虽然没有亲眼目睹小蛮是如何随意的挥了几下爪子就把包括他们头儿凯恩在内三个人都重伤的情形，不过他们在被灵和小皮拎进来后却是看到了小蛮一口一口把他们头儿的那把长剑‘地狱之火’当成巧克力啃的场面。
是以，内心里对于这样一个能够将‘圣灵器’当成‘零食’啃的‘变态’存在也是充满了一种畏惧和惶恐。
“噶叽，噶叽……”
小蛮站在几个人面前，对着他们‘抑扬顿挫’、‘振振有词’、‘慷慨激昂’……的叫着。看场景仿佛是在训话一般……
连小皮都在一旁‘帮腔’的冲着凯瑟琳等人龇牙咧嘴的‘嗷吼’低吼几声，像是在警告什么一样。
然而，小蛮所发出的声音落入凯瑟琳等人的耳中却都是毫无分别的‘噶叽’……这么同样的音调。
所以自然也就没人能够听得到它到底是在表达一些什么。
不过小蛮大人也不在乎这些愚昧的‘凡人’能不能听得到它的话，小蛮大人自己乐在其中那就够了，不是吗。
哦对了，还有小皮阁下也是挺投入角色的。十足一副跟班，或者说‘狗腿子’的形象……
听到小蛮不停地叫声，宁月璟不由得诧异的扭头望了过来。
当看到小蛮对着那几个人‘训话’的场景后，就连她都忍不住‘扑哧’笑了一声出来。虽然她马上就收敛，脸蛋上有些微微的泛红，不过明显还是能够看得出来她那眉眼间隐隐的那抹笑意和俏皮……
要知道即便跟尹修在一起这么久，宁月璟笑的次数都是屈指可数。而且每次笑也都仅仅只是那么微微的一丝笑意，浅尝辄止。
像这次这般‘扑哧’笑出声的，还是头一回。
或许连宁月璟自己都有些忘却上一次这样‘放肆’的大笑是什么时候了吧。
不过，总的来说也可以看得出来宁月璟的性情近来确实是正在逐渐的发生着一些转变。否则，这要是搁在以前，就算她觉得挺好笑的，但别说是像这样‘大笑’出声，就算是稍稍显露一丝笑意恐怕都没那么容易。
小蛮带着小皮在凯瑟琳等人面前很有一副‘作威作福’的姿态。虽然不知道凯瑟琳等人被这么两个小家伙训斥心里是怎么想的，有什么感受，不过两个小家伙显然是乐此不疲，半点不觉得无聊。
甚至不时还能听到小蛮发出一两声那种有些夸张的‘嘎嘎’笑声。
不知不觉到了八点多钟，尹修在餐厅与薛弘毅、薛宁父女一块儿吃过晚饭后又坐着喝了两杯茶，闲聊了一阵。
瞅着时间快到八点半了，尹修这才起身告辞。
薛弘毅今天宴请尹修也只是单纯的为了熟悉关系，并没有其他什么事，所以饭吃过了，茶也喝了有一会儿了，尹修提出要回去，他自然也没有过多挽留。
得知尹修是自己搭车过来的，薛弘毅还特意将尹修送到月湾小区门口。
怕薛弘毅开车出来的时候万一绕错路，因而尹修倒没有让他再开车到里面去，只是在小区门口就下车了。
当尹修快走到家门口时，看到大门倒在地上，不由得一怔。
心知肯定是出了什么事，于是连忙释放灵识出去查看情况。不过他心里实并不怎么担心，小蛮它们几个都在家里，就算有什么事，有小蛮在，至少小璟的安全之类是不用担心的。
小蛮虽然距离成年还远得很，但它如今的实力也足以与寻常金丹期的修真者相当。在地球上，恐怕还没有什么人能够威胁到它。
很快尹修的灵识就将屋内的情况一览无余。
当他看到倒在地上的凯瑟琳等人时，脸上露出一丝恍然之色。他的灵识已经在凯瑟琳等人的体内感受到了属于西方修行体系的力量。
其中一人体内的力量气息与他今天在车间里被熔掉的那一块流水线处发现的一丝丝残留气息极为相似。
不用想也能猜到这些人应该就是昨夜偷偷潜入仙姿工厂车间内，想要盗取制药炉的人。
“果然是没死心。看来是想直接抓住我逼问。”
尹修冷然的自语了一声。
“师父，你回来了啊……”
当尹修走进屋时，宁月璟发现，立马起身小跑了过来。
原本还在凯瑟琳等人跟前‘训话’，作威作福的小蛮和小皮也纷纷撒欢似的跑到尹修跟前。
“噶叽，噶叽……”
“嗷吼！”
小蛮蹿到尹修肩膀上，不停地叫着跟他说着什么。小皮则冲尹修吼了一声后，干脆咬着他的裤脚要把他往凯瑟琳几个人那边拽过去……
凯瑟琳等人看到尹修回来，眼中纷纷闪过一丝惊容。
此时在她们的心中，尹修俨然变成了一个非常神秘而可怕的存在。
想想看只是他养的几只‘宠物’就如此可怕，将她们整个团队全部俘获，甚至是让她们连一丝一毫抵抗的余地都没有，可以想象这些可怕的‘宠物’的主人又将是多么恐怖的人物！(未完待续。。)
第三百零二章恐怖巨剑
尹修连忙安抚了一下小蛮和小皮这俩小家伙，小璟则拉着他的手说道：“师父，刚才那几个人闯进来想要抓我，被小蛮它们给打伤了。”
尹修拍了拍小璟的头上，扫了眼一侧地上的凯瑟琳几人，对小璟道：“嗯。你过去看电视吧，剩下的交给师父来处理。”
说完，尹修朝凯瑟琳几人走了过去。
小璟倒没有真的回去看电视，只是站在一旁静静地看着。
小蛮还站在尹修肩膀上没下来，小皮也小跑着跟着尹修一块过去。
尹修在凯瑟琳几人面前停下脚步，低头看了看还处于昏厥中的凯恩，随即开口道：“昨夜潜入仙姿工厂车间的人也是你们吧？”
凯瑟琳几人都不会华语，自然听不懂尹修问的是什么。面面相觑一眼，随即叽里呱啦说了一通，看神情还是挺不忿的模样。
尹修微皱了皱眉，“既然你们不会华语，那就没什么好问的了。”
说完，尹修手中突然捏了一道印决。
随后他的双瞳之中泛起了一抹略显诡异的奇光，紧接着他手中所结的印决之中陡然射出几道幽暗的微光，分别打入了几人，包括昏迷中的凯恩的眉心之中……
下一刻，凯瑟琳几人眼中同时浮现出一片茫然呆滞的神情。
尹修盯着他们几人，脸上渐渐浮现出一副果然如此的表情。过了片刻，尹修眼神中的那抹异芒渐渐逝去。
与此同时，凯瑟琳几人眼中的茫然呆滞也在逐渐消失，恢复正常。
不过，这时候尹修却是忽然朝他们一挥手，激发了体内一道真元。化作法力落在他们几人身上。
霎时间，几个人都还未来得及真正清醒过来，一个个的身体就仿佛一缕青烟般，无声无息的分解消散。
只余下些许的粉末残留地上……
尹修又以法力一卷，将地上残留的粉末都从窗户口卷出外边，彻底将最后一丝半点痕迹都给清理干净。
随后拍拍手便转身。准备朝客厅沙发那边走过去。
“小璟，站着这干嘛，过去坐着吧。”尹修见到宁月璟还站在他身后看着这边，不由开口说了句。
宁月璟连忙应道：“哦，好的，师父。”
而后乖巧的跟着尹修一并走过去沙发坐着。
“师父，你弄清楚他们的目的了吗？”坐下后，宁月璟便忍不住开口问道。
尹修轻点头，应道：“刚才师父对他们用过‘搜魂术’。已经都弄清楚了。”
“这几个人只是收了人家的钱来替人办事的。至于目的嘛，就是为了想要得到仙姿的那两款产品的具体配方而已。”
“师父，那到底是什么人雇佣他们来的？”宁月璟好奇问道。
尹修道：“丽安娜日化。一家国际著名的日化公司。”
“这个事情师父会去解决的，不用在意。”
尹修轻拍了下宁月璟的肩膀。
“噶叽，噶叽……”
这时候，坐在尹修肩膀上的小蛮忽然叫了起来，拍着自己小胸脯，一副邀功的样子。
听到小蛮的叫声。趴在尹修旁边的小皮也忽然抬起头来冲尹修吼叫了两声。
飞在小璟头顶上的灵则是一副有些傲娇的模样扫了眼小蛮和小皮后撇过了头去。
不过，随即它又低头看了看自己空空如也的双手。于是也乖乖地飞到尹修面前，抬头对尹修一阵‘呱啦呜哇’的叫嚷，神情显得很是愤怒，丁点儿大的小手一个劲的朝小蛮指着，在大声的控诉……
尹修听着这几个小家伙的叫嚷，不禁莞尔一笑。
“行了。行了，我都知道了。”
说完，尹修从储物戒指里先是拿出了一块下品灵石直接丢给了面前的灵，并说道：“喏，这是给你的。”
灵动作灵活的一把接住尹修抛过来的灵石。又往小蛮瞪去一眼，这才抱着灵石慢悠悠的飞回了小璟身边。
随后尹修又从储物戒指内拿出了两颗灵果分别给了小蛮和小皮，并揉了揉两个小家伙的脑袋以示表扬。
在客厅里坐了一会儿，尹修就起身对宁月璟道：“小璟，师父出去处理点事情，你在家待着。那个门也先不用管它，等明天师父再叫人过来修好……”
“好的师父。”宁月璟抬头看着尹修应道。
出了门后，尹修在身上加持了一道隐匿法术，随后直接飞空而去。并同时释放出灵识顷刻间便找到了‘丽安娜日化’那位高级顾问斯特朗的所在。
对‘地狱之火’的那些人搜魂后，尹修对于整个事情已经一清二楚。此事自然不能就这么算了，怎么也要给‘丽安娜日化’一些教训和警告才是。
一个斯特朗，尹修并不在意。他也不过只是丽安娜日化一个中高层罢了。对于丽安娜日化而言根本无足轻重。
是以，尹修迅速找到斯特朗后，直接对他进行搜魂。之后也没有杀他，只是将他被搜魂的那一段记忆给遮掩淡化，让他记不得有这事。
从斯特朗的记忆中尹修知晓了许多关于丽安娜日化的事情。
不过这些事情对于尹修而言都无关紧要。
唯一有用的就是弄清楚里丽安娜日化大部分的产业分布，包括一些实验室以及生产基地、总部大楼……等等的具体位置。
这也是尹修要搜魂他的目的。
要给丽安娜日化一个教训和警告，那么就不能太轻了。所以，尹修寻思一番，就决定索性拿丽安娜日化的总部大楼下手，给他们一次‘惊天动地’的警告！
丽安娜日化的总部位于欧陆高卢国。
距离华夏算得上是路途遥远，不过对于尹修来说，御剑飞行的话，也就是那么十来二十分钟的事情。
所以，大晚上的。不到十点时尹修御剑离开了银海，在十点十几分时就已然到达了高卢国境内，而后迅速的飞抵了从斯特朗记忆中所探知的丽安娜日化的总部楼上空……
丽安娜日化作为国际著名日化公司，在所有国际日化企业当中足以排入前三之列。其总部大楼自然也很是雄伟气派。
几十层的大楼耸入云端。
此时的高卢国还只是下午四点多钟，丽安娜日化的总部大楼内许多人都还在上着班，忙碌着。
尹修踏剑悬空在数千米的高空中。灵识已然将丽安娜日化的总部大楼锁定。
身上加持的隐匿法术也可以屏蔽掉各种手段的侦察，根本无人发现在几千米高空之上竟有一个人立在一把灵光吞吐，锋芒内敛的宽厚长剑之上。
灵识将丽安娜日化总部大楼内的一切情况都了如指掌，尹修站在飞剑上静静地俯视看了片刻。
随后双手蓦地在胸前结印，开始施展法决……
尹修结印的速度是完全超出了常人肉眼能够辨识的极限。几乎只是一眨眼的功夫，尹修就已经完成了所有印决。
他脚下的‘天方卓古剑’陡然爆发出一阵璀璨的光华，耀眼夺目。倏然间便直接朝着下方丽安娜日化的总部大楼飞射而去。
并且，在飞射的过程中，天方卓古剑顷刻间迎风而涨。瞬息就涨大成了一把数十丈长。丈许宽的恐怖巨剑！
更骇人的是，巨剑之上凌厉的剑芒仿佛蛇芯般吞吐，喷出同样有数十丈的长度。朝下飞射的过程中，拖着长长的剑光，璀璨耀眼，简直彷如一颗流星从天而降！
与此同时，巨剑散发着一股锋芒毕露，凌厉至极的恐怖气息。将四周的气流都绞碎，激荡开来。化作一道道锋芒的‘剑气’四处激射，冲击着周围气流大乱，形成了一阵高空乱流……
一切说来话长，然则以天方卓古剑的速度，从数千米高空飞射而下也不过是瞬息便至。
丽安娜日化总部大楼内的那些员工对此毫无所觉。
反倒是那些在外面的人有一部分猛然发现了拖着长长剑光，从高空中疾速飞射而来。通体散发着璀璨刺眼光芒，仿佛是一颗‘小太阳’一样的恐怖巨剑！
于是乎，惊呼乍起，四周一片大乱！
“我的天啊，那是什么！？”
“上帝！”
……
无数人被惊得呆住。张大了嘴巴，目瞪口呆的看着那把巨剑疾速飞射而来。也有一些人反应迅速，立刻转身就想要跑开。
然而，天方卓古剑的速度实在是太快。他们从刚刚发现，根本没有来得及跑出两步，那长达数十丈的恐怖巨剑就已经带着一阵尖锐的破空呼啸，猛地斩入了丽安娜日化那一座高耸的总部大楼正中！
嗤……
轰！
丽安娜日化的总部大楼在长达数十丈的天方卓古剑面前简直就像是纸糊的一样，连一丝一毫抵挡的余地都没有，甚至连剑体本身都尚未触碰到大楼，仅仅只是那长达数十丈的剑芒就已经轻而易举，仿佛刀切豆腐一般的把丽安娜日化的总部大楼给从中间一切到底！
从数千米高空飞射坠下所携带的那一股强烈的冲击力则是让丽安娜日化被一切两半的总部大楼爆发出一阵剧烈的轰鸣……
猛烈的冲击甚至使得许多钢化玻璃纷纷发出一阵‘呯呯’的清脆声响，直接崩溃炸裂。大地也是一阵剧烈的震动摇晃。
身在大楼内的那些员工根本不知道发生了什么事，只是突然间感到脚下猛地一震，紧接着整个大楼都一阵剧烈的晃动震颤，更有一股猛烈的冲击紧随着席卷而来，将四周的桌椅、电脑、文件等物品冲得一阵‘哗啦’大响，四处散落。
包括很多人也都被冲倒，摔得很惨，更有一些倒霉的直接头破血流……(未完待续。。)
第三百零三章天神之剑？
虽然尹修根本连百分之一的力量都没有使出，但这一剑下去仍然是造成了巨大的破坏。丫丫电子书，www.shuyaya.com
丽安娜日化的总部大楼被一剑劈成两半不说，地面更是出现了一道宽有丈许，长达百丈以上，连深都有二三十丈的恐怖裂缝……
丽安娜日化的总部大楼本身更是破坏严重。至少有半数以上的钢化玻璃被那股冲击给震碎崩溃。
此外，整栋大楼的结构也都遭到了破坏。里面的一应办公用具更是散乱一片，跟废墟似的。
那些员工也有不少受伤的，尤其是靠近中间被劈断的裂缝处的人，即便尹修有意控制着剑芒和剑气没有让其四散飞射，但仅仅只是那股冲击力就不是普通人能够抵挡得了。
所幸尹修这一次说是报复也好，说是立威警告也罢，他本身并没有什么杀心。是以伤亡的人倒是不太多。
大多只是些擦伤摔伤砸伤之类的，并不是太严重。毕竟大楼本体只是被从中劈断，并不是整个倒塌。
“上帝，这是怎么回事！？”
在一阵尖叫和慌乱过后，醒过神来的人们呆呆的看着眼前近乎废墟一般的场景，看着被从中一分两半的大楼，一阵呆滞。
那些外面的人看着丽安娜日化总部大楼中间的那一道数百米长的恐怖裂缝，更是一阵目瞪口呆。
好半晌后，那些人才反应过来，顿时一阵哗然。
尤其是当他们看到此刻还插那条惊人裂缝中，可以看到一截剑柄的恐怖巨剑时，更是纷纷倒吸起了凉气，一脸惊骇的望着，眼神中流露出不可思议的神色。
“这一切都是那把可怕的巨剑造成的吗？！那把巨剑到底是从哪来的。竟然如此巨大而恐怖！”
“太可怕了！难道这是上帝降下的神罚吗？怎么会有如此可怕的巨剑从天而降！”
“如此恐怖的巨剑简直不可思议！这一定是天神手中的神剑……”
现场的许多民众顿时议论纷纷起来，每个人的语气中都充满了惊叹与震撼，表情震惊的望着插在丽安娜总部大楼中央裂缝中的巨剑，不可思议的神情充斥着每一个人的双眼。
如此惊人，甚至是震骇的场景真实的出现在眼前，没有人还能够淡定得了。至于那把巨剑为什么会刚好落在丽安娜日化总部大楼中央……此时根本就没有人在意。
所有人的注意和目光都已经被那把巨剑所吸引。根本无暇再去理会其他。
丽安娜日化总部大楼内的那些人除了少部分刚好就是在中央被斩断的裂缝处的人外，其他人根本就无法看到外边具体是什么情景。
不过，那些就站在大楼裂缝处的人，此时却远远比外面那些人更加震撼的呆望着插在裂缝中的巨剑。
如此近距离的看着长达数十丈的巨剑，那种震撼感是难以形容的。
甚至于许多人都暂时的忽略掉了身上的一些伤痛，只是呆呆的望着出神……
高立云端的尹修冷眼俯瞰着下方的那些人，随手捏了道印决，将下方的天方卓古剑收回。
嗡！
随着尹修法决打出，倒插在裂缝中的天方卓古剑顿时一颤。继而猛地倒飞而上，带着一声呼啸，眨眼间就化作一道剑光消逝在下方众人的视线之中。
看到这一幕场景，下方的那些人再一次哗然。
“那把可怕的巨剑飞走了！”
“怎么会这样，那把巨剑为什么要飞走，难道是有人控制它？”
“一定是天神！这肯定是天神的神剑……”
“或许这把巨剑的主人是上帝的使者也不一定。”
各种众说纷纭在人们当中议论着，许多人的神情都变得激动不已，更有甚者直接跪伏在地上。对着巨剑消失的方向进行膜拜。
并在口中高呼着‘上帝’、‘主’，或者某某神祗、天神之名。仿佛虔诚无比的教徒亲眼见证了‘神迹’一般。
或许在这些人的心目中，这就是神祗或者上帝、主所降下的‘神迹’！
在所有人都满是惊容的抬头仰望着刚才那巨剑消失的方向时，尹修收回了天方卓古剑后已然御剑离开，准备返回银海。
只留下了一场‘神迹’降世的‘传说’让无数的‘教徒’们跪地膜拜……
至于丽安娜日化的人能否将此事与仙姿联系起来，尹修并不在意。若是对方还有下次敢对仙姿使一些手段的话，那么尹修也绝不介意把丽安娜日化所有的产业从头到尾的‘犁’一遍！
他的力量在地球上堪称无敌。只要尹修自己有这样的意愿，那么他根本就无需忌惮什么。
尹修轻轻松松的来了一趟又离开了，但是丽安娜日化此刻却是焦头烂额。到底该要怎么善后？还有这损失可谓是惨重。
总部大楼被劈成了两半，下面更是出现了一道几百米长，近百米深。此时已经蓄满了从地下河涌出的水的巨大裂缝，显然这栋总部大楼就连修缮的可能性都没了。
只能拆除。
然而这还不是最要紧的，公司里受伤的人不少，还有各种办公设备，以及文件资料……等等这些，简直是堪称一团乱麻。
此外还得应付问询赶来的各路媒体记者……
因为尹修没有露面，从头到尾就只是一把突然间从天而降的巨剑将丽安娜日化的总部大楼给劈成两半，而后那把巨剑又飞走了，所以自然也没人能够将此事与华夏方面扯上联系。
那些现场观看了整个过程的人一个个都在盛传着那把巨剑肯定是哪位神祗的神剑，或者要不就是上帝使徒的圣剑……总而言之，大多是类似的传言，就连那些新闻报道当中也是如此。
在如今的网络时代，但凡有什么轰动的大事件发生都能够在最短的时间传遍整个网络。
在尹修都还未返回到银海时，整个高卢国就已经为丽安娜日化总部大楼处所发生的事情给震动了。
整个网络上都在疯传着此事。各种讨论和猜想喧嚣尘上。尤其是那些宗教人士更是借此机会大肆宣扬。
这样的传言在西方世界非常的‘有市场’。尤其是那些虔诚的教徒，甚至在闻讯之后立马迫不及待的赶过去丽安娜日化的总部大楼，想要一睹‘神迹’，并虔诚的顶礼膜拜一番……
高卢国距离华夏毕竟遥远。加之华夏国的网络‘墙’，是以这件事纵然在高卢国，乃至是整个欧陆都在极短时间内闹得沸沸扬扬。但是对于华夏国的网民来说，短时间内并没有多少人知道，更加没什么人去关注。
尹修回到银海时，华夏的时间已经是夜里快十一点钟。
回到家中，客厅里就还剩下小蛮和小皮还在沙发上看着电视。尹修用灵识一扫，就发现小璟已经在自己房间里修炼……
“噶叽！”
见到尹修回来，小蛮回头看了眼，很快跑了过来。小皮也跟着吼了一嗓子，屁颠颠跟上‘带头大哥’小蛮的脚步。
尹修笑着将两个小家伙抱在身上。回头看了看身后敞开的门口。
大门直接被凯恩给踢碎掉了，这会儿就算是想用来挡一下门口都没辙。所以尹修索性便在门口施了一道禁制封闭住。
“好了，上楼吧。”尹修对小蛮小皮说了声，用灵识控制着把电视和客厅里的灯都给关了，随后带着俩小家伙走上了楼去……
银海，某酒店套房中。
这一间套房赫然是‘地狱之火’那五人所住的那间套房。此时，斯特朗正独自坐在其中，静静地等待着。
只不过他的脸上却是带着几分焦虑的神情。目光不时的抬头去看墙壁上的挂钟。
斯特朗被尹修施了术法，自然不会记得之前曾被尹修用搜魂术搜魂的事情。此时他还在等待着‘地狱之火’成员们回来。
只不过眼看都快到十一点钟了。却还没有任何消息传回，斯特朗心中不免感到有些焦急。
又忍耐了半个小时后，斯特朗终于按捺不住拿出手机尝试联系凯恩。
然而他的电话自然是打不通的。
这让斯特朗心中那种不好的预感愈发强烈起来。于是他又继续尝试去联系另外几人。可是无一例外，全部都无法联系……
“难道，他们失败了？”
斯特朗不得不作此想法。神情有些凝重起来。
一直在套房里等待了一整夜，直到第二天清晨。外边天色已经开始微微泛白时，地狱之火的人还是没有回来。
而且，一整晚，斯特朗都在尝试着联系凯恩等人，但却一直都无法联系上。
“看来。真的是凶多吉少了。”
斯特朗暗暗道，内心有些阴沉，“这件事必须得汇报总部知晓……”
斯特朗站了起来，抬头看了眼墙壁上挂钟的时间，已是清晨七点钟。于是终于离开了这家酒店，返回他自己的住所……
一直到下午近三点的时候，也就是高卢国上午九点左右，斯特朗终于联系了丽安娜日化总部那边。
他联系的是丽安娜日化的总裁。
虽然丽安娜日化的总裁此时正忙着处理总部大楼突然被从天而降的巨剑斩成两半的事情善后，但接到斯特朗的电话，听完了他的汇报后，还是大吃一惊。
“斯特朗，你确定吗？”
“总裁阁下，地狱之火的几位从昨晚离开后，至今都一直无法联系上，恐怕十有八.九……”
“连地狱之火的人全军覆没？嘶……”
丽安娜日化的总裁似乎有些不敢相信，深吸了口气后，沉吟片刻，道：“斯特朗，你给我去仔细的查清楚这件事，不要有任何的遗漏。”
“至于那家公司……暂且先不要理会。总部这边出了点事情，一时半会无暇顾及。”
“总裁阁下，总部出了什么事？”斯特朗大讶，好奇问道。
“昨天下午……”
丽安娜总裁直接把昨天发生的事情对斯特朗大致的说了一下。
斯特朗得知情况后，吃惊不已。
“总裁阁下，这……难道真的是有神祗现身投下的巨剑？如您所说，上百米长的巨剑，简直不可思议！”斯特朗吃惊道。
“这件事……说不准。总之现在流言四起，而且总部这边很多资料都需要花费大量的时间和精力去整理。其他的事情，还是等处理完了这些事再说吧。”(未完待续。。)
第三百零四章余波
尹修在丽安娜日化总部大楼所做的事情在整个西方世界都掀起了巨大的轰动，各大媒体都争相报道此事，种种猜测也是众说纷纭。
当然，大多数的观点是觉得那把巨剑肯定是他们的上帝，或者是什么神祗投下的神剑。甚至有很多媒体罗列了一位位西方神话传说中使剑的神祗来论证此事……
至于丽安娜日化的损失……根本就没有几个人去关心。所有人关注的焦点都在那把上百米长的恐怖巨剑上面。
这一次事件也让西方的宗教大为活跃。那些虔诚的教徒们更是对此高唱赞歌，一片欢欣鼓舞，大呼天神下凡，上帝显现神迹等等。
一开始华夏国内是压根没有关于此事的新闻报道。可是随着整个西方世界舆论愈演愈烈，渐渐地一些门户网站也开始有翻译转载一些国外的新闻报道。
虽然在华夏国内关注此事的人并不是很多，毕竟不是发生在身边的。但也还是有一部分人有关注此事。
尤其是那些外语比较好，又懂得怎么翻墙的人更是直接进入‘外网’去查看事件相关的外媒报道。
只不过当时天方卓古剑被尹修以剑诀化成了数十丈长的巨剑，与当初尹修收服魂兽时的飞剑相差太大，根本就没有人将这两事联系到一起。
不过在网络上议论的人还是有不少的。
特别是因为上一次的‘银海仙人’事件，虽然官方下达禁令不允许任何公众平台讨论此事，但私下里还是有不少专门讨论、‘交流’这方面的论坛出现。
如今尹修在高卢国的手笔自然也让这些原本因为‘银海仙人’事件过去时间久了，已经渐渐降温的论坛重新活跃了起来。
“先是咱们华夏银海出现了‘仙人’收服恐怖妖魔。现在西方的高卢国又突然冒出一把上百米长的‘天神巨剑’一剑斩断了一栋大楼，还在地上留下了一条几百米长，近百米深的巨大裂缝……难道这是代表着那些沉寂已久的仙、神们要重新复苏了吗？”
“若非上一次‘银海仙人’有那么多照片和视频为证。这一次高卢国出现的天神巨剑更是连主流媒体都大面积报道，我都不敢相信这世上竟然会真的有仙、神的存在！”
“谁说不是？不过我现在倒是很好奇，到底是咱们华夏的‘仙人’比较厉害一点呢，还是西方的那些‘神祗’更加厉害……”
“这脑洞开得……不过其实我也很好奇。谁要是知道的话麻烦告诉我一下。”
“这还用说，肯定是咱们华夏的仙人更加厉害了。你们忘了当初银海仙人的视频里那无数飞剑齐发的场面了？相比起来，高卢国的那什么天神巨剑只不过是小儿科而已。不值一提！”
“尽瞎扯吧，仙人哪里能有神厉害！人家自己都压根没露面，就只是一把剑就能劈断一栋大楼，还留下一条几百米长，上百米深的裂缝，这可不比什么仙人的牛逼多了。”
“楼上的是不是华夏人，真特么的什么东西都是歪国的牛逼是不是？跪舔歪国也不是这么跪舔的。一剑劈断一栋大楼，留下一条几百米长的裂缝就很牛逼吗？你怎么不再去看看当初银海仙人的那些视频，只要不眼瞎就该看得出来谁比较牛逼一点吧？”
“真特么的好笑。老子就说一句人家西方的神要比仙牛逼就成跪舔了？事实就是那什么狗屁的银海仙人自己亲自动手也就那样，相比起来人家高卢国的那位‘神祗’压根连面都没露，就只是一把剑随便落下就造成了那么大的破坏，谁高谁下，这还用说吗？”
……
论坛中最不缺的就是各种撕逼互掐带节奏的。什么五毛、美分，洗地、跪舔……简直多得不要不要。
只不过，如果让这帮人知道不管是那所谓的‘银海仙人’也好，还是如今西方媒体大肆报道。大肆吹嘘的‘天神巨剑’也罢，都是出自尹修的手笔。不知他们会作何感想……
网络上的这些纷扰喧嚣自然与尹修无关。
督促着工厂那边尽快修复流水线，恢复生产，其他的，倒也没什么别的事情烦扰尹修。
眼瞅着元旦将至，尹修心里也在寻思着是不是元旦时候就抽空去一趟南方的那个小国，查找一下杨平那块血色奇石的产地具体在哪。弄清楚情况。
这个倒纯粹是尹修好奇多过于其他。
实在是当日那块血色奇石中所蕴含的血煞怨气太浓烈太纯粹了，便是在修真界中都是少见的，想让尹修不升起几分好奇都难。
以尹修的实力，在这地球上，纵然有什么凶险也基本不可能威胁到他。所以他对于去查证此事并没有什么疑虑或者压力的。
当然，如果换了是在修真界中的话，那么或许就要谨慎的考虑一二了。
在修真界中能够威胁到合体期，甚至是渡劫期人物的险境、绝地等等都有许多，稍有不慎搞不好就会有道陨的危险，所以如非必要，对于这种‘探险’的事情还是得要谨慎而行的。
时间不知不觉到了元旦。
工厂车间那边早已修复了流水线，恢复正常的生产。
尹修原本打算元旦当天就去南方小国查看一番的，不过小璟也难得元旦放假，所以还是陪着她出去游逛玩耍了一天。
二号嘛，又要到公司处理一些报表的事情，过目一下上个月的销量统计，公司的营收报表，以及其他方面的总结等等，是以也抽不出空。
最终一直到了四号才算是有了时间。
公司里没什么事了，尹修就知会了一声，让公司这边要是有什么紧急事情的话再给他打电话。
之后他便御剑前往了那个南方小国。
华夏南方的几个小国之间存在着许多比较混乱的地区，尤其是一些三不管地带更是混乱不堪。
那天从那位店主口中所问知的情况，那块血色奇石的原产地似乎就是在其中一片挺混乱的地区，存在着不少的武装势力，死人那是家常便饭的事情。
不过这些都与尹修没什么关系。
驾驭着飞剑来到那个小国后，尹修径直朝着所知的那片区域飞去。虽然不知道确切位置，但有个大概范围对于尹修来说就已经足够。
他的灵识足以笼罩几百公里的范围，只要真有血煞怨气存在，他要搜寻到并非什么难事。
不过，当尹修驾驭着飞剑，渐渐地靠近那片区域时，他忽然皱起了眉头……(未完待续。。)
ps：  莫要骂我‘断章狗’，实在是写到这里的时候卡文了，只好在这么关键的地方‘咔擦’。。。接下来的一段是挺震撼的场面和剧情。只是不知道作者菌能不能写出那种感觉来。。。
第三百零五章周队跟仙人很熟？
一片矿山之中，所有的采矿器械和工具都杂乱无章的丢弃在地上。√∟丫丫电子书，www.shuyaya.com一缕缕暗红色的淡淡‘烟雾’弥漫着山头半空。方圆数里之地内不仅看不见任何的活物存在，更是连草木都全部枯死绝迹……
许多原本坐落于周边的村落如今都是一片空无，看不见半个人影。
沿着那片矿山流淌的溪流中溪水泛红，仿佛融入了不知多少的血水一般。在那溪流内更是见不着任何游鱼虾虫等存在。
这简直就是一片生灵绝迹的地方。
距离这片显然已经被废弃的矿山最近的人居地已是十余公里之外。
只不过，即便是十几公里外的那些村落中的居民如今一个个也都是满脸愁容，不时的抬头往弥漫着淡淡的暗红薄雾的矿山方向望去，每当此时，他们的眼中便不自觉的浮现出担忧之色。
尹修的灵识可笼罩数百公里的范围，自然顷刻间就发现了那片矿山的异样，发现了那些弥漫在山头上的那些血煞怨气。
只不过尹修的发现远不止于此。
除了那些弥漫山头的血煞怨气之外，尹修还发现了在那片矿山之下，竟存在着隐匿阵法的痕迹。
并且，那阵法还有着屏蔽灵识窥探的功效，让尹修的灵识无法直接延伸到地下，去查探清楚下面到底是什么情况。
想要将灵识延伸下去，就必须得先破除掉那阵法才行！
“看来这里果然不同寻常！”
发现阵法的存在后，尹修不由心中暗道。控制着飞剑直接朝那片矿山的方向疾掠而去……
不过，就在这时候，尹修脸上的神情忽然一怔，流露出一丝讶然之色来。
“他们怎么会在这里？”
尹修十分惊讶和意外的自语着。因为他的灵识赫然在那片矿山中发现了几个‘熟人’！
那几个人赫然是周婷与她的那几个手下。此外，当日在银海的那个小胖子。也就是天师教少掌教张嘉也赫然在其中。
在张嘉的旁边，还有一名中年道士身背着一把桃木剑，手持一枚铃铛跟着。
若是搁在之前，尹修或许懒得理会。不过，周婷毕竟是他的徒孙后辈，既然发现了她这等凶险之地。显然就不能不闻不问。
好在周婷等人显然也是准备周全，一个个身上都贴着一张黄色的纸符，周围弥漫的那一缕缕淡淡的血煞怨气并不能侵入他们体内。
此时他们一行正朝着前方的一座矿洞走去……
“周姐姐，我看咱们还是撤回去吧。这里给我的感觉很不好，非常的不好！”小胖子跟在周婷的身后，目光十分警惕的望着四周弥漫的那些一缕缕淡薄的血煞怨气，神情凝重的说道。
跟在小胖子身后的那名中年道士也皱着眉开口道：“周队长，少掌教说的不错，依我看。咱们还是离开的好。这周围的血煞怨气虽然算不上很浓烈，但却非常的精纯。我担心，要是咱们真的进入矿洞内，接近了这些血煞怨气的源头……只怕我给你们的纸符未必还能抵挡得住。”
如果只是小胖子这么说，周婷或许未必会放在心上。但是，连中年道士都开口了，周婷就不得不谨慎的考虑。
所以周婷停下了脚步，微皱了皱那细长的柳眉。抬头望着面前这片被暗红色雾气笼罩的山头，沉吟片刻后。回头道：“你们的顾虑我都知道，只是，如果咱们就这么返回的话，那报告要怎么写？难道要说咱们因为害怕出事，所以根本就没有深入去调查？”
“不管怎样，至少咱们得弄清楚这里到底是怎么回事吧。要知道这地方可算是咱们自己的‘家门口’了。要是这里真出点什么状况，难保不会波及到咱们境内的老百姓身上……”
旁边的唐晓开口道：“周队说的不错，上面给咱们的任务就是要调查清楚这里的情况。要是就这么回去，无法跟上面交代不说，还给咱们龙魂丢人。”
“我也是这么觉得的。”赵成也应和道。
剩下的于浩跟徐璐二人自然也是唯周婷的命是从。
中年道士见此不由得看了看小胖子。显然是在询问他的意思。
小胖子稍稍迟疑了一下，还是轻咬了咬牙，道：“好吧！周姐姐你们既然决定要进去查看一下情况，那我也就只好‘舍命陪君子’了！”
说完，小胖子看向了中年道士，道：“六师叔，稍后要是真出现什么凶险情况的话，还得麻烦你了。”
中年道士无奈的叹了口气，应道：“好吧，我只能说尽力。这个地方……给我感觉十分不妙。恐怕没那么简单，要是真出现什么险情，我也不敢保证一定能够确保得了所有人的安全。”
微顿，“所以，我建议，即便要进入矿洞里去查看情况，也得见好就收。切记不可太过深入其中，发现情况不对就立马离开！”
周婷也知道中年道士的话是老成之言，于是点点头应道：“张道长，我们会注意的。”
“嗯。那咱们走吧。”
于是周婷一行继续朝着前方的那座矿洞前行。只不过得到了小胖子和他那位六师叔的提醒后，周婷等人显得更加谨慎小心了许多。
与此同时，尹修也已经御剑抵达矿山的上空。
尹修暂时没有急着去理会周婷等人，而是用灵识仔细的查看隐匿在矿山之下的阵法痕迹，迅速的推演着破解之法……
下方的阵法并不那么简单，尹修固然对阵法一道也算是有所涉猎，但想要推演出破解之法也得花费些许时间，不是抬手就能破灭的。
过了片刻，尹修心中终于是大体了然。随即才将目光投向了周婷等人。
此时他们一行已经到了那座矿洞入口，周婷等人正从装备带中纷纷取出手电，准备进入矿洞。
尹修自己也不能确定在矿山下方的那座隐匿阵法之内究竟是个什么情况，是否有什么凶险。
此刻他准备要破除掉那一座隐匿阵法，自然就不能让周婷等人再进去矿洞中，免得发生什么危险。
此地除了周婷几人外，也没有其他人在，倒也没什么可顾虑的。
是以，尹修便直接御剑迅速的朝着周婷几人疾掠飞下……
当正准备要进入矿洞的周婷等人猛然发现有人脚踏着一柄长剑从天而降时，不由一阵大惊。
不过很快周婷就认出了踏着飞剑落下的人是尹修，于是脸上的惊讶一瞬间就变成了惊喜。
只是其他人却并不认识尹修。
看到尹修脚踏飞剑从天而降，一个个都瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情。
“这、这……”
“难道是当初的那位‘银海仙人’？！”
“一定是了，否则这世上哪有那么多脚踏飞剑，御剑飞行的‘仙人’！”
“不过他怎么会出现在这，难道也是为了这里的情况而来的？”
……
在场的人中，除了那名中年道士之外，其他人全都是亲身经历过‘银海仙人’事件的。能够将此刻出现的尹修与之联想到一起并非什么惊异的事。
不过，即便当初曾经亲身经历过‘银海仙人’事件，亲眼看到过那位‘仙人’与那恐怖的‘妖魔’大战的场景，但此刻见到尹修御剑出现，并且还是明显朝着他们飞来，一个个还是忍不住感到振奋不已。
纷纷睁大了眼睛，近乎是圆睁的盯着尹修在看，显然是迫切的想要看清楚尹修到底是长什么样子的。
这一次尹修也没有打算遮掩面容，就他们几个人而已，何况周婷也在场，没什么必要。
需要的话，稍后他只要施法将这几个人对于他的记忆淡化掉就好了。
看到尹修降下，周婷连忙走上前，抬头望着尹修，稍有些激动的道：“祖……您怎么也在这里？”
周婷差点就直接叫尹修‘祖师’了。反应过来后，才连忙改口。
尹修收了飞剑，落在地上。目光瞥了眼边上正一脸目瞪口呆望着他的其他人，随即对周婷道：“前些天发现了一块血色奇石，里面蕴含着十分浓烈的血煞怨气，得知那块奇石是产自这里后，所以就抽空过来看看是什么情况。”
“倒是你们，怎么也跑来这里了。这地方怕是会有些凶险，你们还是离开的好……”
原本就对尹修的出现十分震惊，此刻见到尹修竟然跟周婷十分‘熟稔’的聊话，边上的唐晓、徐璐以及小胖子张嘉等人无不再次面色一呆，一个个都瞪大了眼睛看着尹修和周婷，脑袋有种要当机的感觉……
天呐！什么时候周队竟然跟‘仙人’认识了！而且看起来似乎还挺熟的！
这可是‘仙人’啊……
周队竟然跟他认识！
光是想想都觉得有点要晕的感觉了。即便上一次他们就在现场亲眼看到了尹修与魂兽大战的场景。
但是，在他们的心中人，‘仙人’那可是高高在上，不食人间烟火，上出青冥，下入九幽，逍遥自在……的无上存在。
怎么可能会跟‘凡人’接触认识？
然而现在，他们的周队却真的跟眼前的这位‘仙人’相识，还很熟的样子……这如何能不让他们感到心中震撼难平？(未完待续。。)
第三百零六章正魔阵法
周婷一时也没有去理会身边几人那震惊的注视，对尹修道：“我们是接到上级命令前来查看情况的。↑丫丫电子书，www.shuyaya.com这里距离国境不远，上面可能是担心这里有什么变故或许会波及到咱们自己境内的百姓，所以让我们前来调查清楚情况……”
“这里的事情不是你们能应付的，下面有大阵封锁隐匿，稍后我会破除掉大阵，至于在大阵之内会有些什么，我目前也不得而知。所以你们还是快点离开吧。”
尹修道。
周婷闻言大讶，道：“大阵？”
“嗯。”尹修轻点点头，抬头瞥了眼面前的矿山，道：“好了，你们退开吧。我稍后就准备要破阵了。”
周婷看了看尹修，随即缓缓点头，应道：“是！”
随后便对身边的唐晓等人道：“咱们走！”
说完，周婷不再迟疑，立马转身朝着山下远处离开……
唐晓几人早已从初见尹修的震惊当中醒过神来，听到周婷的命令，不由得相视一眼，也没有迟疑，立刻跟上周婷离开。
只不过周婷如此听尹修的话，还是让他们多少感到有些惊讶。即便尹修在他们眼中是‘仙人’。
尹修看着周婷带着人离开，没有急着马上动手。而是静静地等待他们走远一些后再出手破除阵法不迟。
唐晓等人此刻都是满心的疑惑和好奇想要问周婷。
只不过这会儿也不是开口问话的时候，所以一行人倒也没谁那么急着开口问出心中的种种疑惑和好奇，只是跟着周婷迅速远离矿山。
周婷等人毕竟一个个都是习武有成的高手，身手矫健，动作敏捷，速度也是极快的。转眼间就已经跑到了山脚下。继续朝着远处撤离……
又过了一阵，周婷等人已经跑出距离矿山四五公里之外。这时候他们才放缓了速度，慢慢停下脚步。
不过这时候尹修的声音却忽然传入了周婷耳中，“继续往前离开远一些，你们还是离得太近了……”
矿山下的那座隐匿大阵笼罩了方圆十里的范围，也就是方圆五公里左右。周婷她们此刻也还是处于大阵的边缘位置。
乍然听到尹修的话。刚要停下脚步的周婷不由一惊。连忙对身边同样要停下来的其他人说道：“继续往前，这里还是太近了！”
尹修的话只是传入周婷耳中，其他人无法听见。此时听到周婷的话，几个人不由微感狐疑。
毕竟他们刚刚也都看到周婷已经放缓速度准备要停下来了。可现在又这么突然的要他们加快速度继续远离……多少让人觉得怪异。
不过对于周婷的命令他们也不会去多问什么，只是依言跟着继续往前跑……
又跑出了大概三四公里的距离，已经快到脱离这片草木绝迹的区域时，周婷这才停下来。
此时，尹修见周婷等人已经跑出足够远，于是也开始出手。破除矿山下方的那座隐匿大阵。
身体飞空而起，悬立于千余米的高空之上，尹修双手翻飞如蝶舞一般，迅速的对着下方的矿山打出一道道法决……
须臾之间，下方的矿山忽然微微震颤晃动了起来。
远处原本已经渐渐停下脚步的周婷等人也都感觉到了脚下微微的震动，于是连忙纷纷回头朝矿山望去。
当他们看到远处矿山在不停震颤之后，周婷谨慎起见，还是再次的说道：“走！继续往前离远一点再说！”
跟着小胖子的那个中年道士也十分谨慎的应道：“周队长说的没错。这里还是太近了一些！”
于是，刚停下来的几个人又继续往前跑。
直到他们一直跑出了那片草木绝迹的区域后。感觉脚下的震颤已经不怎么强烈，这才再次停下来。
并纷纷回头朝远处的那片矿山望去……
此时，尹修已经将矿山下的那座隐匿大阵破除。
但是那片矿山的震颤却是愈发的强烈，大块大块的山石被震落，带着一阵‘哗啦’、‘轰隆’的声响滚落下方……
高悬千米云端之上的尹修脸色却显得有些凝重和惊疑不定。
双目凝神的望着下方不停震颤的矿山，心中疑惑重重。“这到底是什么情况！居然有如此之多的各种大阵重重相叠。更让人心惊的是，这么多大阵中不仅有汇聚灵气，引纳星辰天罡的正道阵法，同时还有聚阴凝煞，锁魂污秽的魔道阵法……”
因为有阵法相阻。尹修的灵识仍然无法探入阵法内部弄楚这重重阵法封锁之下到底有些什么东西存在。
不过，他倒是已经弄清楚了那些血煞怨气的来源。
那是从其中一重魔道阵法中散出来的。那一重魔道阵法内凝聚了浓厚异常的血煞怨气，简直几乎要化作一片血煞汪洋的地步。
就连尹修堂堂合体期巅峰的修为，感受到那一重阵法中的那些血煞怨气都是感到心中大震。
尹修细数了一下，那矿山之下那些重重叠叠的阵法竟有不下十余座。想要弄清楚被这些阵法封锁于此的到底是什么东西，就必须得把这些阵法都一一破除才行。
尹修也看得出来这些阵法存在的年代都已经十分久远，甚至可以称得上是‘远古’！
那些魔道阵法还好，尚且还残余了个一成半成的力量。但是那些需要依靠灵气维持的正道阵法，却是已经连其真正威力的百分之一怕是都不足。
以尹修的修为要破除掉这些阵法并没有太大难度。
只不过，尹修仍旧是感到颇为心惊。
因为他感觉得出，如果这些阵法全部都能够完全发挥威力的话，就算是以他的修为被这么多阵法给困住，只怕也无法脱困出来。
“如此之多的远古阵法，这里面被困锁的东西定然非寻常之物。只不过，这些阵法已经不知存在了多少岁月，力量都削弱到了极点，就算里面被困锁的东西还存在，于我而言也已不足为虑……”
尹修暗道。
眼下的这些阵法虽多，若是能发挥出全部威力的话，也确实是非常惊人。
但是，如今这些阵法实际力量其实已经不算多强，如果被困锁其中的东西当真还非常厉害，甚至足以威胁到尹修的话，要冲破这些阵法其实并非太难的事情。
既然这些阵法一直都完好，那就表明里面的东西要么已经不存在了，要么就是力量也不足以冲破阵法，对于尹修自然也不会有什么威胁。
尹修深吸了口气后，双目之中精光闪过，灵识开始一座座阵法去仔细的查探，灵台之中，神魂也被尹修完全催动，开始去推演一座座阵法的破解之法……
随着最外层的那一座隐匿阵法被尹修破除，那一座充斥着血煞怨气的魔道阵法之中也散溢出了更多的血煞怨气。
可以见到仿佛一团云霞从矿山地下蒸腾而起，迅速的升腾到了天际，而后如云雾般散开，笼罩了一大片区域。
远远地望去，那简直就是一片‘血云’弥漫。
“嘶……好可怕的血煞怨气！竟然形成了‘血云’，这得多么浓厚的血煞怨气才能够达到如此地步！？”
中年道士遥望着从矿山升腾而起，在上空凝成‘血云’的场景，不由得倒吸了一口凉气，心惊不已的说道。
小胖子也没有往日的嬉皮笑脸和玩世不恭，神情无比凝重的惊叹道：“太可怕了。要是让这些‘血云’散开的话，恐怕这方圆百里之内都将生灵绝迹，草木不存啊！”
“张道长，那些什么‘血云’的真有你们说的这么可怕？”
唐晓有些不敢置信的看着中年道士，问道。
其他人也都纷纷扭头望来。
中年道士凝重的点头道：“只会比我们说说的更加可怕！”
“嘶……”
唐晓等人闻言，不由纷纷倒吸了口气，脸上露出震骇的表情来。
方圆百里之内都生灵绝迹，草木不存……这也太恐怖了点吧。简直堪比一颗大当量的核弹啊！
这时，徐璐忽然问道：“周队，刚、刚刚的那位……他应该能处理掉那些什么‘血煞怨气’吧？”
听到徐璐的话，其他人也纷纷醒悟过来。
刚才一个个都被矿山那边的异动吸引了注意，此刻徐璐提起，一个个又不由自主的将目光投向了周婷，眼神中充满好奇以及欲言又止的疑问
周婷扫了几人一眼，沉吟应道：“我想，应该没问题吧……”
这时，唐晓忍不住问道：“周队，他……他是不是就是上回咱们在银海见到的那位‘仙人’？”
说完，唐晓一脸期待的看着周婷。
其他人也莫不是如此。就连小胖子身边的那位中年道士都满是好奇的看着她。
他们都很想知道刚才出现的那位脚踏飞剑而来的‘人’是否就是当初的那位‘银海仙人’。
周婷环视了众人一圈，终于缓缓地点头，“嗯，是！”
听到周婷肯定的回答，不知为何，唐晓等人竟纷纷忍不住莫名的轻舒了口气。
小胖子张嘉则忍不住开口问，“周姐姐，你……你是怎么认识他的？看你们刚才的样子，好像很熟啊。还有，他真的是‘仙人’吗？”
不仅是小胖子，这也是其他人同样非常好奇，很想要知道的事情。于是一个个望着周婷的双眼都一眨不眨的。(未完待续。。)
第三百零七章上古魔头？
周婷看着满是好奇之色望着自己的众人，挑了下眉，道：“我跟他是认识。△↗頂丫丫电子书，www.shuyaya.com至于其他的，你们就不用多问了。关于他的事情你们最好烂在肚子里，别对其他人乱说……”
说到这，周婷不由抬头朝矿山那边方向望去一眼，脑海中却是不由想到了自己当初被尹修救下后曾遗忘掉那一段记忆的事情来。
唐晓，以及小胖子等人有些怔怔的看着周婷。心中是免不了有一种‘惊涛骇浪’的感觉，无论是对于唐晓几人也好，还是对于小胖子，以及他那位师叔而言，尹修的出现可谓是让他们心神俱震的事情。
饶是他们几乎都曾经在银海见过尹修大战魂兽的震撼场景，但如今再次见到，尤其还亲眼看到了尹修的面容，他们身边的周婷竟然还跟尹修相识……这些还是会让他们觉得有种如坠梦中的恍惚感和震动。
小胖子‘咕噜’的吞咽了一下，张了张嘴，似乎还想再问些什么。
不过想到刚刚周婷才说了不让他们再问其他关于那位‘仙人’的事情，于是也就只好忍住，将到嘴边的话给憋了回去。
唐晓几人都是周婷的下属，纵然心里还是有着诸多的好奇与疑惑，但此刻也不会再去多问。
当然，在心里自然是免不了有种种不着边际，脑洞大开的猜测。
不过马上他们的注意就又被远处的矿山吸引了过去……
轰隆！
突如其来的一声巨响，无数的落石从矿山上滚落，强烈的震颤让远处的周婷等人都感到脚下一阵剧烈的晃动。
好在片刻之后，那种震动就渐渐减弱下来。
几人纷纷面露惊容的遥望着仍然在微颤着，整个已经被大片愈发浓厚的‘血云’笼罩的矿山，眼中流露着好奇与些许惊色。
他们是既对矿山之下到底是什么样的情况充满好奇。同时也为此刻矿山处愈发强烈的异状而感到心惊。
不仅仅是周婷等人，在周边的其他地方，那些散布的村落中，村民们同样被矿山的震颤惊动，原本在屋内的人们在感觉到房屋和地面都在震颤后，纷纷急忙的跑了出来。
当他们发现远处矿山的异状。看到笼罩在矿山上方那重重浓厚的‘血云’后，顿时面上露出了惊惶之色……
尹修悬立高空，虽然周身也渐渐有血煞怨气所化的血云凝聚，但那些血云却无法靠近他身边。
尹修在刚刚又破除掉了一座阵法后，他的神魂继续迅速的推演着下方那其他阵法的破解之法。
十几座阵法想要全部破除，还是得要花费一些时间的。
尹修倒是并不着急，这些阵法对于他而言并没有什么难度。
几分钟过去，尹修已然又推演出了一座阵法的破除方法，于是速的施展法决。顷刻间将那座阵法破除得一干二净……
只不过随着尹修再次破除掉一座阵法，下方的那片矿山又再一次的剧烈震动，一阵山摇地动之后，又是无数大大小小的巨石或石块从山上滚落。
接下来尹修几乎是以每隔三四分钟就破除一座阵法的速度将下方的一座座阵法逐一的清除掉。
每当有一座阵法被尹修破除后，那片矿山就会巨震一番。
不知不觉，矿山脚下已然是乱石成山，而矿山本身却好似被剥落了一层似的。
远处的周婷等人，以及周边的那些村民们此时倒是已经有些习惯了每隔几分钟地面就剧烈震动一番。不像刚开始那么惊慌。
只不过，那些村民们也都能够感觉得到震动就是从远处那片被血云笼罩的矿山方向传来的。也隐隐的感觉。或许有什么重大的事情要发生了……
矿山这边的异动这么强烈，时间一长自然就瞒不住当地的政府。在距离此地最近的城市，已经有一辆辆警车正在迅速的赶来。
而在之后不久，随着震动连续不断，更远的地方，隶属于该国的一座军事基地内。接到命令后，好几架武装直升机也纷纷起飞，飞往这边，前来查看情况……
不知不觉，从尹修开始破阵已经过去了半个多小时。
矿山之下的那些阵法已然被尹修陆陆续续的破除了超过十座。此刻已经只剩下了最后四座阵法。
这剩下的四座尚未破除的阵法全都是魔道阵法。其中就包括了那一座充斥着浓厚无比，仿佛要化作‘血海’一般的血煞怨气的大阵。
魔道的大阵相对而言残余的威力较强一些，所以尹修才会选择先从容易破除的正道阵法开始。
不过，当尹修准备要继续推演破除这最后余下的四座魔道阵法之时，突然间，那几座阵法之内猛然的爆发出一股浓烈至极，恐怖无比的气息！
几乎是在一瞬间，那一股突然爆发的力量就摧枯拉朽般的直接冲破了笼罩着的那四座阵法。
其他几座阵法还好，那一座充斥着无尽血煞怨气的阵法一被冲破，其中的那些血煞怨气顿时如同决堤的洪流，猛烈的朝着四方宣泄爆发了出来……
那一股雄厚、浓烈无比的血煞怨气甚至冲得千米之上的尹修都感到有些心惊。
几乎是眨眼之间就朝着四面八方扩散开来。
好在尹修除了一开始被这突如其来的变故弄得一惊之后，马上就反应过来，双手立刻连续捏了几道法决，将体内的‘太荒青钟’祭出。
当！
一声浑厚而低沉的钟鸣忽然响彻天地，无形的声波朝着四面八方激荡开来，一股磅礴的力量也随着那无形的声波将方圆数公里之地笼罩，将那些要四散开来的血煞怨气尽数禁锢在这几公里的范围之内！
没有哪怕一丝一毫能够冲破太荒青钟的镇压束缚。
不过那庞大浓厚的血煞怨气被束缚在方圆几公里之内，使得其浓度并没有被降低多少，在那几公里空间中，不仅使得天空中凝结的那些‘血云’变得更加浓厚，重重叠叠的。简直有种‘血云压城城欲摧’的压抑、低沉与震撼。
而在天地之间，更有无数浓厚的血雾弥漫，无论是天上凝结的‘血云’，还是下方的血雾，无不显得暗红如血，仿佛稍微挤一挤就能够挤出血滴来一般。看起来有些触目惊心！
就在尹修祭出太荒青钟镇压住那些四散的血煞怨气之时，突然下方的矿山爆发出一声猛烈之极的炸响。
轰！轰隆……
一股爆炸般的力量从矿山之下猛烈的爆发出来，仿佛是一枚深埋矿山之下的核弹爆炸了一般，那一股力量直接将整座矿山都给震碎掀飞，无数大大小小的碎石被冲入高空，漫天的尘土更是形成了一道蘑菇云一般在高空中散开。
这一声的炸响的确是猛烈的让人心惊胆战，近乎连空间都被震动了，甚至给人一种近乎所谓‘大音希声’的错觉……
矿山周围的地面更是裂开了一道道如蛛网般的裂缝。强烈的震动让远处的周婷等人，以及周边方圆上百里内的人们都感觉到了脚下的剧烈地震。
距离较近一些的人甚至被震动弄得站立不稳。摔倒在地。还有一些并不是那么坚固的房屋也在这一波震动之下一阵‘哗啦’哄响，直接坍塌……
原本离得较远一些的人们之前并没有感觉到震动，然而此刻这一波突如其来的巨震顿时引起了一片哗然与恐慌，许多人都以为是地震来了，于是纷纷连忙四处逃窜，跑向就近的宽阔广场避难。
许多原本正在屋内，在一栋栋高楼内上着班的人们也都急急忙忙，什么也不顾的急冲出来……
总而言之。随着这一波巨震，使得方圆百里之内是一片大乱！
轰隆。轰隆！
哗啦，哗啦啦……
尹修高立云端，无视那些被冲入高空，飞射而来的乱石，也没有理会下方无数大大小小乱石坠落发出的轰鸣巨响，他的双目微凝着。紧紧地注视着被已经被夷为平地的矿山位置。
他的灵识已经察觉到了有什么东西正从地下缓缓地升出来，只不过那东西拥有一股让他都感到十分心惊的力量笼罩，让他的灵识根本无法靠近。
所幸他感觉得到，那一股力量的气息虽然强大得可怕，让他都感到无比心惊。但是力量本身却并不如何的浑厚强烈……
周婷等人遥望着被夷为平地的矿山，看着那漫天巨石坠落，彷如暴雨倾盆的场景，眼中浮现出深深地震撼之色。
如此场景实在是太恐怖了，简直堪比重型导弹爆炸的场面！
嘶……
周婷等人不约而同的纷纷倒吸了一口凉气，眼睛凝望着远方，眼底的那抹震撼之色却久久的难以平复。
“太可怕了！整座山都被炸飞了……”
“实在恐怖，那么大的一片山竟然直接就这么被夷为平地！嘶，到底是什么，竟然爆发出如此可怕的力量。难道那山下真的埋了一颗重型导弹不成？或者是那里有一座军火库？”
“不可能是什么导弹或者军火库。肯定是什么可怕的存在从地下冲出来了。只是，到底是什么样的存在才能够拥有如此惊骇恐怖的力量？”
中年道士远望着那片血云笼罩的区域，喃喃道。
小胖子那胖胖的脸上也浮现出震骇的惊容，深吸气道：“说不准是什么上古镇压的‘大魔头’之类的。这么浓厚的血煞怨气，不管是什么东西，都必然是非常非常可怕的存在！”
小胖子显然是以为此刻那些弥漫天地间，近乎能挤出血滴的浓厚‘血云’和血雾都是被‘镇压’的存在所释放出来的。(未完待续。。)
第三百零八章龙吟
嗡！
地面突然一颤，一枚巨大的光球冲破了地表冉冉升起。
尹修凝视着破土而出的光球不由得深吸了口气，脸上浮现出些许惊容。
只见那光球竟仿佛一幢房子那般巨大，表面笼罩着一层浓厚凝实的血光黑气，仿佛有一滴滴暗红的鲜血不断地滴落下来，煞气冲天，怨气浓烈！
此外，光球本身却是呈现半黑半白的阴阳二色，形如太极一般相互交融，浑圆一体。上面有无数各异的神秘符文闪烁浮现，内里隐约可见同样是充斥着浓厚的暗红色血煞怨气在其中……
“到底是什么东西！”
尹修神情庄重的盯着渐渐升高的‘阴阳’光球，他的灵识无法靠近那光球，只能是以肉眼去辨识。
在远处的周婷等人，以及许多的民众同样都看到了在一片突然冒出的暗红血光之中，一枚巨大的光球在缓缓升起。
一时间，众人纷纷惊异，哗然议论。
“那是什么？”
“看上去有些吓人。”
“该不会里面是有什么鬼怪妖魔吧？”
……
议论之声在所有可以看见这边情景的村落或有人聚集之地响起。
周婷等人看到那光球后也纷纷倒吸了口气，一脸吃惊的凝望着。神情中充满了好奇与惊容。
“六师叔，你、你知道这是什么东西吗？好大一个光球啊！”小胖子尽量睁大了那双小小的眼睛望着，喃声问道。
中年道士此时同样一脸悚然之色，闻言下意识的摇头道：“不知道。不过一定是非常惊人的东西……”
小胖子扭头看了看中年道士，又看了看远处的渐渐越升越高的巨大光球，深有同感的用力点头，“嗯！我也这么觉得！”
相比于小胖子。周婷和徐璐等人无疑要沉静得多，虽然她们也同样感到无比吃惊，但却静静地在看着，并没有出声议论。
另一边，尹修看着光球逐渐升高，不由得稍稍向后退开了一段距离。继而目露异色的盯着那光球表面的一道道不断闪烁明灭的符文。
那些符文此刻闪烁明灭的频率正在逐渐的加快，甚至尹修隐隐约约见到那光球表面开始出现了非常微弱的震颤。
不出意外的话，很可能是被封锁在光球内的存在正在不断地冲击着光球上的那些符文‘镇封’！
“到底里面封锁着什么东西？这些符文可都是大有讲究啊……”
尹修盯着那光球表面的符文，凝神沉思着。更让他觉得惊异的还是那光球内隐约可见的浓厚之极的血煞怨气。
“从光球内释放出来，阻隔了我的灵识窥探的那股力量明明就充满了一种浩然、磅礴、炽烈的伟力，为何里面竟会有那么多污秽、邪恶的血煞怨气存在！”
这一点是让尹修极为不解的。
就在尹修心中疑惑之时，那枚已经缓缓上升到了数百米高空中的光球，表面上那些神秘的符文突然间爆发出一阵‘噼啪’的声响，霎时间。一道道夺目的光芒闪烁，如同光耀绽放，紧接着，那些符文迅速的彻底熄灭了下去……
看到这一幕，尹修精神微振。
这是光球内的存在已经开始冲破一部分符文了。
接下来，如尹修所料，那枚光球表面的那些符文在逐渐的一道道相继爆发出一片璀璨夺目的光耀，随后就彻底沉寂熄灭。
“昂……”
就在此时。突如其来的一声长吟非常突然的从那光球中传出。
这一声长吟雄浑、高亢，洪亮、沉稳。透着一股无比威严、磅礴、浩瀚的威势，彷如龙吟一般直冲云霄，通天彻地，远传八方……
在这一声彷如龙吟般的长吟传出之际，四周的天地都仿佛微微一顿，方圆数百里之内鸟兽噤声。树木静止，真可谓是‘万籁俱寂’！
这一声长吟也被方圆数百里之内的人们听到。
本就被之前的‘地震’弄得一片哗然惊惶的人们乍然听闻到这威严雄浑的长吟仿佛从遥远的九天之上传来，一时间更是惊疑不定的举目四顾……
“六师叔，这、这怎么这么像传说中的‘龙吟’之声？”
远处的小胖子闻声后，面色微变。神情吃惊中还微带着几分紧张的问道。
中年道士面色沉凝的缓缓点头，“的确是与古籍记载中传说的‘龙吟’很相似！”
边上的周婷等人闻言不由得纷纷惊愕的扭头望着小胖子与中年道士。
“张道长，难道……难道这世上还真的存在过‘龙’这种生物？！”徐璐忍不住吃惊的问道。
唐晓同样面带讶色，道：“对啊，不是都说龙只是咱们华夏民族的图腾而已，是由多种其他动物拼凑而成的吗？怎么可能会真的存过‘龙’这种生物！”
中年道士扫了眼纷纷一脸惊讶看着他的周婷等人，缓缓道：“这个我也不能笃定。只是有一些古老的典籍中是有关于‘龙’的只言片语记载罢了，具体是否真的曾经有‘龙’存在过……这，贫道也不得而知。”
“哦，这样啊……”
徐璐微微失望的应了声。周婷和唐晓等人也莫不如此。
身为华夏子孙，谁不希望自己民族的图腾‘龙’是真实存在的？即便理智上告诉自己这种可能性几乎没有，但是内心里期待上却还是希望真的曾经有‘龙’存在过。
相比于其他人，尹修却是从那一声突如其来的长吟之中听出了一些别的意味，顿时面色微变，望着那枚光球的双目之中蓦然爆发出一丝骇然之色。
“这、这气息，这种隐隐蕴含着无尽悲愤，无止不甘的怨怒，难道……”
尹修蓦然抬头朝头顶的天上望去。
只见那高高的九重云层之上，风云骤起。一丝丝的暗红色渐渐地在那风云际会之处十分突兀的出现。
还有一缕缕如雪白光从天穹的莫名深处悄然涌现，正渐渐地形成一瓣瓣如雪莲的花瓣缓缓地从九重天穹之上飘零而落……
一股莫名的悲凉霎时间竟涌上了尹修的心头。
毫无征兆，也完全不由尹修自我意志的左右和控制。那一股悲凉就那么莫名的从他的心底最深处，从灵魂之中突兀的涌现出来，并如何也无法抑制……
与此同时，广袤的大地之上一阵阵轻微的低颤同样来得毫无征兆。
更让人心惊的是。天穹之上，一层血色渐渐笼罩了高悬的太阳。与此同时，另一侧，一轮圆月竟在这青天白日之下显现在了所有人的视野之中。
泛白的圆月表面同样渐渐地被一层血色笼罩了轮廓，那些血色愈渐深浓，仿佛要凝成液滴滴落一般……
地上的周婷等人，以及更远处的无数人都渐渐发现了这天地异变。甚至是方圆上千公里之内的所有人都发现了天地间的这异常变故。
看到了天际日月当空，看到了血漫日月，也看到了无垠天穹之上。一丝丝的暗红正不断显现，越来越多。
同样还看到了那一瓣瓣逐渐凝成宛如莲花般洁白，散发着圣洁微光的花瓣从九重天穹上渐渐凋零飘落的场景……
更是感觉到了脚下大地莫名的低鸣轻颤。以及，那一股莫名涌现的悲凉……
方圆上千公里之内，所有的人，所有的生灵在这一刻，都感受到了那一股发自内心底最深处的悲凉与哀伤。
即便是花草树木都不自觉的朝着那光球所在的方向微微弯伏下了些许身姿。
其余的生灵，无论是动物还是人。一个个全部都渐渐泛红了眼眶，泪水根本不由自己控制的就缓缓地夺眶而出。悄然流淌……
所有的人都根本不知道自己为什么心里会这么突然的感觉到如此的压抑、悲愤、哀怨，更加不知道自己为什么会哭。
然而，所有人在这一刻却是无法控制的都哭了，眼眶中不由自主的就淌下了两行清泪。甚至很多人自己都还无所觉的情况下，泪水就自行的流淌了下来……
“为什么我会突然感觉心里有一种很堵得慌，很悲凉的感觉？好想哭啊……”徐璐一只手情不自禁的捂着自己胸口。面色戚然的道。
“我也有这种感觉……”
周婷微蹙着眉，话刚说到一半，旁边的唐晓却是指着徐璐道：“小璐妹子，你现在已经哭了。”
本来唐晓是想要调笑徐璐两句的，可惜当他说出这句话时。那种想要笑的感觉却怎么也提不上来，反而是内心里的那种悲凉始终挥之不去。
如果是在平时，唐晓这么说徐璐，旁边的赵成和丁皓他们肯定会大声的哄笑一阵。然而此刻他们却也同样提不起一丝一毫笑意。
徐璐似乎根本就不知道自己眼眶中早已噙满泪水，听到唐晓的话，一怔之后才有所察觉。心中自然是一阵惊讶愕然。
然而当她看到旁边的唐晓同样是双目含泪，泪流满面时，本该是‘破涕为笑’，想要好好的嘲弄反击唐晓一番的，但她也同样如何都生不起半点玩笑的心思和想法。
只是很干瘪瘪的说道：“还好意思说我，你自己还不是一样？”
唐晓显然也同样丝毫没有察觉到自己已经泪流满面的状况，听到徐璐的话之后，一阵大讶，连忙抬手在脸上一抹，这才发现自己竟然真的满脸泪水。
“这是怎么回事？我自己流泪了，可是为什么我一点感觉也没有？”唐晓怔怔的看着手中抹下的泪水，十分的不可思议。然而，他的眼眶中仍然在继续的流着泪……(未完待续。。)
第三百零九章葬仙地，天地同悲！
只有边上的中年道士一脸怔然恍惚的凝望着天空中那愈发浓郁的暗红血色，还有那一瓣瓣飘零落下的洁白花瓣，泪流满面的喃喃低语：“这是传说中的‘天降花雨’么？可是，‘天降花雨’这等天地异象怎会轻易出现？到底是什么，竟然引发了如此异象……”
中年道士所了解的也只不过是一些古籍中所记载的皮毛，对于眼前的种种异象，他也根本不知到底是怎么回事。＋丫丫电子书，www.shuyaya.com
只怕整个地球上，也就只有尹修一人知晓这具体是什么原因引发的异象了……
尹修此时内心的震撼其实也半点不比其他人少，甚至要比其他人还要更加多得多。因为其他人并不知道眼前的异象到底为什么出现，而他却是想起了一些事情，一些‘传说’。
他仰头望着天穹之上那大片的暗红血色，望着那一瓣瓣如莲花般的洁白花瓣开始飘零落下，望着一滴滴血雨开始淅淅沥沥的滴落，并渐渐地稠密，望着‘日月当空’，以及笼罩着日月的那一抹血色，逐渐凝结出仿佛一滴滴血泪般滴落……
尹修与那些凡俗之人并无区别，同样完全不受自己意志控制和左右的热泪盈眶，泪流满面……
他再一次猛地低头朝仍旧在渐渐升高，继续不断地将表面那些神秘符文一枚枚湮灭的光球望去，心神俱震！
自从回到地球后，他从未像此刻这般的感到震骇！
甚至，就算是在他整个上百年的人生当中也几乎从未有过哪一个时刻像现在这般令他心惊，骇然！
无论是内心里，还是面容上都难以掩饰那一份震惊，几乎是脱口而出的失声大叫。“天地同悲！日月同泣！万灵齐哭！这、这是‘葬仙地’！这是‘仙陨之地’！”
尹修近乎从未有过的失态大叫。
以往，纵然是在修真界中遇到了许多险情，但他也每每能够强迫自己尽量的冷静下来，沉着应对。
但是此刻，他却根本就无法冷静下来，就好像他无法抑制内心涌现出的那一股悲凉之意。无法抑制双目泪如泉涌一般，他也无法抑制此刻内心的震骇与激动！
实在是这太惊人了！
即便尹修如今已然是合体期巅峰的修真者，但只要一想到这里很可能曾经埋葬了一位真正的‘仙人’，这里是仙陨之地……他内心里就止不住感到震惊，感到一种近乎于颤栗的震撼与骇然！
尹修如今的修为虽然在修真界中也已然称得上是一方强者大能，但是尹修却很清楚，与真正的仙人相比起来，自己并不比一只蝼蚁强大太多。
然而此刻，他却在地球上。在这个早已‘仙绝’了不知道多少岁月，甚至连修真门槛都已经无法踏入的地方发现了‘葬仙地’，发现了一位真正的‘仙人’陨落之所……这如何能不让他感到万惊骇？
漫天的血雨淅淅沥沥的下着，越下越大。洁白如雪莲般的花瓣散发着圣洁的微光，仿佛仙界的仙花飘零而落。
当空的日月之上，一滴一滴的‘血泪’缓缓滴落。大地在不停地震颤低鸣，似乎是在哀嚎恸哭。
方圆上千公里之内，所有的生灵。不仅仅是人，还有一切动物都在悲恸的哭泣。泪流满面……
修真界中有传说，当有‘仙人’在下界‘仙陨’之时就会引发天地同悲，日月同泣，万灵同哭的异象。
尹修此刻心中震骇难平，心绪剧烈的起伏不定，望着那枚巨大的光球。噙满泪水的双目之中露出复杂之色，同时还有几分隐隐的好奇。
既然这里是仙陨之地，那么可以想到必然是当年那位‘仙人’陨落之时因为被那重重阵法封印镇压，是以‘仙陨’无法透过那些阵法与封印，引发天地同悲的异象。
故而才会有一直到现在。阵法被破除后，‘仙陨’的影响才穿透了封印，引发了天地同悲异象。
只是，如此一来的话，那眼前这枚光球之内所封锁着的……或许就是当年仙陨的那位‘仙人’的仙体？又或者是‘仙魂’残念？还是其他？
尹修心中冒出种种的猜测，然而他却无法笃定具体是什么情况。毕竟他只是一名修真者，对于‘仙人’的了解其实很少很少，只有些许流传于修真界中的‘传说’……
‘啪，噼啪……’
光球上的那些神秘符文继续在一道接着一道的被湮灭。
而此时，‘仙陨’所引发的异象已然引起了举世震动！
虽然那些血雨、花雨等等异象都无法以现代科技手段监测到，然而，覆盖了方圆上千公里范围的天地异象，已经不需要那些监测工具去监测。只要距离不是太远的人肉眼便能看得见那笼罩了整个天穹的异象。
如此震撼的天地异象使得那些在异象范围之外的人们都纷纷被惊动，所有人都吃惊不已的远远望着天际的血雨和洁白花雨飘落的场景，望着天穹之上，‘日月同泣’的震撼情景！
无数人纷纷拿出手机、相机对着远处天穹拍照，不明所以的人们在议论纷纷，各种猜测也是众说纷纭。
而对于那些身处在异象范围之内的人们来说，又是大不相同。
所有的人一边不受控制的泪流满面，一边呆呆的仰头凝望着天空中那震撼、壮观无比的场景。
漫天花雨飘落洒落，还有那些暗红的血雨。
有人伸出手去想要接住花雨和血雨，然而当那些花瓣与血雨即将落在他们手掌上时，却见所有的花瓣和血雨都在顷刻间消散无踪，仿佛他们眼中的那些漫天花雨与血雨都只是虚幻……
所有人都能够感觉得到此刻所发生的一切都不同寻常。
无论是眼前出现的种种天地异象，还是他们自己无法抑制的恸哭，泪流满面……这些都太反常了，反常到了匪夷所思，不可思议的地步。
面对如此突如其来的状况，所有人都感到不知所措，不明白到底发生了什么，为什么会这样！
普通人或许还有心情慢慢地‘欣赏’此刻那震撼、壮观无比的‘天地异象’，对于各国，尤其是被异象笼罩在内的国家，就没有那么好的‘闲情逸致’，如此惊人、轰动的事情没有任何一个国家还能坐得住……
除了各个国家的部门之外，还有世界各地的媒体在得知了情况之后也都纷纷行动了起来。
只不过在异象笼罩范围之内，一切的无线信号都无法传播，即便是专属卫星信号都不行。
这也使得很多国家部门，还有媒体想要了解更多的当地的情况，那么就必须得派人亲身前往进入异象范围之内才行。
而本身就处于异象范围之内的国家无疑就占了一些地利便。
方圆上千公里的范围，所笼罩的可不止一两个国家，包括华夏南端的很大一片领土也在异象的范围之内。
因此，这边异象的消息也迅速的在华夏国内的网络上传播了开来……
“这……到底是怎么回事？为什么我们所有人都忍不住在哭泣。还有这些，天地异象又是为什么会出现？”
周婷呆呆的望着天空中血雨与花雨齐落的景象，失神的喃喃低语。
徐璐和唐晓等人也都同样是如此，出神的望着眼前的异象，内心震撼而复杂，久久不语。
连一向跳脱的小胖子都没了声息，变得格外的沉静，或者说呆滞……
‘啪，啪，噼啪……’
一枚枚符文爆发出最后一道璀璨光耀后彻底的沉寂熄灭，那一颗‘太极’光球表面上的符文越来越少。
尹修虽然依旧无法抑制内心的那股悲凉感，也无法控制双目之中泪如泉涌，但是他的心经过了这么片刻，已然从最初的震撼当中渐渐平静了下来。
十分沉静的盯着那颗‘太极’光球的情况，太荒青钟被他祭在头顶，一道凝厚的青光从太荒青钟垂落下来，将尹修笼罩在内……
‘昂！’
这时，又是一声高亢、洪亮、威严的长吟从那光球内传出。
声音极具穿透性，直接穿入了九霄重云之中，传到了更加悠远的所在。
片刻之后，一声声滚滚的雷声轰鸣突然从天穹传来，仿佛是在回应刚才从光球内所传出的长吟一般。
就在此时，那光球突然气势一敛，那股浓烈的气息霎时间消失得无影无踪。可是，就在瞬息之后，一股更加强烈了百倍不止的恐怖气势十分突兀的从光球内猛烈的爆发了出来……
刹那间，周围的天地都似乎为之一顿，就连那漫天花雨、血雨的异象都似乎出现了那么一瞬间的停滞。
与此同时，那一颗光球蓦地一阵轻颤，紧接着，上面剩余的那些符文就仿佛电动小马达似的，齐齐高频率的剧烈颤动了起来。
随后，大约还不足一息的时间，所有的符文就如同遭受了超声波轰击的玻璃一般，纷纷崩溃碎裂……
“昂……”
一声高亢嘹亮的长吟再次响彻天地。霎时间，整个天地都为之震动。
与此同时，那一颗光球也随着所有符文的湮灭而彻底崩溃。
一道长长的暗红血光猛地从中冲天而起，那浓烈的血光仿佛烈焰一般在燃烧，一股可怕的威势却是铺天盖地的朝着四面八方席卷而去……(未完待续。。)
第三百一十章仙骨化龙
哗！
啪，啪，啪……
恐怖的威势顷刻间席卷而至，远处的周婷等人根本无法抗拒这一股骇人的威势，纷纷跪倒了下去。⊥丫丫电子书，www.shuyaya.com
更远一些的人们也不例外，这一股威势所笼罩的范围足有几十公里，只要处于这股威势笼罩之内的所有人都不由自主的朝着直冲云霄的那一道长长的暗红‘血光’方向跪伏在地，就好像是在朝拜一般……
尹修盯着那一道眨眼间冲入九重云霄的长长‘血光’，双眼不由自主的睁大了一些，一副动容之色。
“这是……仙骨化龙！？”
尹修十分震撼的轻呼。
虽然他的灵识无法靠近那一道仿佛烈焰般燃烧着的暗红‘血光’，但是他的双眼之中异芒微闪，却是十分清楚的看透了表面的血光，看到了被那烈焰般血光包裹之中的那一根长长的，隐隐泛着一层淡淡‘仙光流莹’，仿佛美玉翡翠一般晶莹圆润，光泽透亮的脊椎骨！
他也清晰的看到了那一根脊椎骨仿佛一条真龙一般，昂首翱翔，直冲天际，幻化龙形！
同样，尹修还隐隐约约的看到了在那一根脊椎骨上烙印着一道道‘仙蕴道纹’。那是仙人所领悟的仙界法则的印记，蕴含着无上的威势与大道真意！
尹修亲眼之见，顿时感到心中震撼难言。纵然是合体期巅峰的修真者，但仙人，仍然是他只能仰望，遥不可及的高高在上的存在！
仙人之下，莫说只是区区合体期，就算是渡劫期，乃至是大乘期的人物都不会比蝼蚁强大多少。
仙人。那是真正已经超脱，已经蜕变成为了另一个生命层次的存在！
如果说金丹期是修行之路的门槛起点，那么仙人境界那就是一个生命蜕变的节点。踏入这一步，则真正意义上的进入了另一个全新的生命层次和一片更加广阔无边的天地。
尹修作为一名合体期巅峰的修真者，此刻能够亲眼目睹一截‘仙骨化龙’，能够看到那仙骨之上留下的‘仙蕴道纹’烙印。可想而知内心是何等的震动！
便是在修真界中也只有‘仙人’的传说，而没有真正的仙人存在。只是在一些传说当中，曾经偶有仙人下界罢了。
随着那一根脊椎仙骨冲入九霄重云之中，突然又是一声长长的龙吟响彻。
昂……
长吟声中透着一股高高在上的威严与霸气。
与此同时，在那高高的云层之中，那一道血光忽隐忽现，却依稀可见，龙鳞、龙爪在迅速的显化成形。
片刻之后，甚至已经可见到龙首、龙尾在重云之中穿梭闪过。
龙从云！
那一根脊椎仙骨也是在重云当中真正的‘化龙’！
尹修静静地仰头望着。心中震撼不已。
至于远处跪地膜拜的人们，此时望见远处天穹云层之中龙隐龙现更是无比震动。不由自主的张大了嘴巴，一脸呆滞、惊愕、震撼之色……
那惊呼之声更是此起彼伏，纵然被那一股可怕的威势压着，只能跪在地上，无法起身，但所有人依旧是一边‘泪流满面’着，一边哗然议论。
“六师叔。那是龙！那真的是龙！”
小胖子张嘉跪在地上，一脸激动的叫道。看他那情形。恐怕就算没有‘仙陨’所引发的‘天地同悲，万灵齐哭’异象，他也肯定会激动得热泪盈眶。
“没想到这世间竟然真的有‘真龙’存在！”
中年道士此刻也同样激动万分。
亲眼见到‘真龙’现身这的确是让人激动、振奋无比的事情。甚至，相比于那天地同悲异象，此刻亲眼见证‘真龙’出现，这带给他的冲击还要更加的强烈一些。
天地同悲异象固然震撼、惊世骇俗。但是。‘龙’对于华夏整个民族而言意义实在是太重大了。
即便此刻在那高高重云中时隐时现的‘真龙’似乎与传说中的金龙或白龙、青龙等都大不一样，通体泛着浓烈的血光，但是那显露出来的龙鳞、龙爪、龙首和龙尾……无不与华夏图腾的‘真龙’外形一般无二！
周婷和唐晓等人也都同样一脸震撼的呆望着在云层中忽隐忽现的那一条血色‘真龙’，甚至眼神中都不禁闪过一丝恍惚，有种如坠梦中的感觉。
今天至今为止所发生的一切都实在是太令他们震撼了。
先是天地同悲的惊人异象。现在却是连‘真龙’都出现了。那么，这世间还有什么是不可能存在的？这世间究竟又还隐藏着多少不为人知的秘密？
甚至，既然‘真龙’都存在，那么其他的那些远古神话传说中的异兽是否也是真实存在的，或者说是曾经真实存在过的……
周婷心潮起伏不定，仿佛有惊天的波澜在翻涌，根本无法平复下来。
‘仙骨化龙’的这一幕震撼了无数的人。只不过天地同悲的异象尚未停止，各国的卫星是不可能监测到此刻这方圆上千公里之内的任何画面的。
只能是现场的人用设备去拍摄画面。
而事实上也的确如此，在仙骨压之外的许多人都在一边泪流满面，一边拿着各种手机、相机等拍摄设备对着天穹中的血色‘真龙’拍着。
其中不乏许多的媒体专业摄像师架着摄像机一边流泪一边在拍……
虽然他们现在暂时还无法通过卫星信号或者其他的无线信号把所拍摄到的画面发送出去。但是，等到这里的一切结束后，相信这些画面一公布出去，恐怕整个世界都将彻底轰动、震惊！
随着那一根脊椎仙骨在云层中逐渐完成‘化龙’的过程，一声声高亢、洪亮的龙吟声也不断地传来。
那声音深沉而悠远，透着一股古老的气息……
然而，尹修却从它的声音中听出了更多的‘悲愤’、‘怨怒’与‘凶煞’。
这让尹修不禁面色微沉。
与此同时，那条仙骨所化的‘真龙’也终于从云层之中张牙舞爪的翱翔而出。
通体暗红如血，龙鳞之间弥漫着一缕缕深浓的黑气。周身燃烧着一层暗红的烈焰，更让人心惊的还是它身上所散发出来的那一股浓烈的血煞与怨气！
当尹修看到‘血龙’蓦然睁开的那一对透着浓厚血光，充斥着滔天怨恨与杀意的硕大龙眼时，心中顿时大震。
忍不住吃惊道：“那位‘仙人’究竟是如何‘仙陨’的！？怎么会有如此可怕强烈的怨恨与不甘，竟是形成了‘堕仙怨念’，充满杀机的想要复仇！”
在尹修吃惊之际。陡然睁开了双目的‘血龙’似乎也察觉到了他的存在，蓦地转头朝他瞪了过来。
当‘血龙’看到尹修时，那对龙目之中的恨意与怨念顿时如同决堤的洪流一般猛烈，彻底的爆发了出来！
似乎它与尹修有着什么滔天的深仇大恨一般，浓烈的杀机近乎形成实质一般，使得高空中的气流都被静止，整个空间都似乎要被凝固！
尹修感受到那股可怕的怨恨与对自己的杀机，不由得骇然的倒吸了口气。
这时，那条仙骨所化的‘血龙’突然充满怨恨、杀意的长吟一声。猛地就朝尹修直冲了过来。
它的五爪泛着浓烈的黑气与血煞，从它的身上除了怨怒、仇恨以及杀意之外，再也感受不到任何其他的情绪。
那仙骨之中所残留的本就是那位‘仙陨’之后的‘仙人’因为怨恨和不甘所留下的执念‘堕仙’后所衍化出的怨念，或者说是‘魔念’也无不可。
可想而知这条‘仙骨’所化的‘血龙’会是如何的残暴凶狠了……
眼见‘血龙’朝自己张牙舞爪的攻击过来，当下尹修也顾不得其它，双手连忙掐动法决，迅速的催动头顶悬立的‘太荒青钟’，想要以‘太荒青钟’之力将这条仙骨血龙镇压住。
“当！当……”
太荒青钟在尹修的头顶缓缓晃动。发出一声声低沉雄浑的钟鸣。
一股强大的力量随着那钟声顷刻间落在了正朝尹修直冲而来的仙骨血龙身上。
以尹修合体期巅峰的修为，全力催动极品灵器的‘太荒青钟’。所激发出的力量可想而知是有多么的恐怖。
就连当初在银海的那头魂兽都毫无抵抗之力的被尹修以太荒青钟镇住，难以动弹。
但是，面对着这一条仙骨血龙，尹修却显然有些低估了。
太荒青钟所释放出的镇封之力笼罩在仙骨血龙身上，固然是让它前冲的身形猛然一滞，顿在半空。
然而。仅仅只是那么一瞬的功夫，那条仙骨血龙体内突然爆发出一股浩瀚、磅礴的伟岸之力，竟是在刹那间就直接将太荒青钟笼罩在它身上的那股镇封之力彻底破除。
那情形简直宛如摧枯拉朽一般，近乎没有一丝一毫的迟滞！
若是尹修能够看到仙骨血龙体内情况的话，就会发现血龙的那一根脊椎龙骨之上一道道的‘仙蕴道纹’纷纷微亮了些许。一丝丝至今残存于仙骨之中的仙元之力被激发了出来……
在仙元之力面前，太荒青钟所释放的那点镇封之力的确不值一提。
即便刚才血龙体内仙骨中所释放出来的仙元之力仅仅只是很微弱的一点点，但也足以轻而易举的冲破太荒青钟的那一波镇封之力了。
毕竟力量层面上的差距实在过于巨大，如果把仙元之力比作是一把钢刀，那么尹修催动太荒青钟释放出的镇封之力最多也就是相当于一块普通的肉类而已。
用钢刀去切肉，就算不用太多的力气也自然能很容易的切开。(未完待续。。)
ps：  今儿个是周一呀，大家伙儿，可不能忘了投票，瞅着那可怜的推荐票和月票，几多凄凉。。。。。
第三百一十一章仙骨价值
仙骨血龙在冲溃了太荒青钟发出的镇封之力后，再次朝尹修直冲而去。丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修此时也微感心惊，没想到那一根仙骨之中竟然还残留有仙元之力，并且那仙元之力委实威力惊人，冲破他催动太荒青钟所发出的镇封之力简直就跟摧枯拉朽一般，根本毫无抵抗之力。
“仙元力果然可怕！远非修真者的真元法力能比的。”
尹修心中暗惊，望着猛冲而来的仙骨血龙，连忙御剑闪躲。
好在那血龙体内仙骨中固然还残留有些许的仙元力，但毕竟是已经被镇封了不知多少岁月，加上这仙骨似乎被那些血煞怨气所污，蕴含的仙元力在无尽的岁月中被逐渐消磨得所剩无几。
就连仙骨也都只是就剩下了主体的脊椎骨那么一截罢了，连头颅都没见到，至于其余的躯干骨骼，大概都被污浊消融掉了吧。
是以，那仙骨血龙体内的仙元力固然可怕，但除了力量层次远远胜过寻常修真者的真元法力之外，论力量的强度，却是算不得什么。
尹修应对起来倒也还算从容。
“那仙骨中残留的仙元力定然不会太多，只需要慢慢地将其中的仙元力都消耗掉，要镇压收服这条仙骨血龙自然不是什么难事……”
尹修御剑躲开仙骨血龙的攻击后，心中不由暗道。
随即，尹修望着那条仙骨血龙的目光渐渐地露出些许异色，有几分势在必得的意味。
这么一根脊椎仙骨，其价值甚至不亚于一件真正的仙器！
仙人的躯体本身就称得上是‘天材地宝’，毕竟修行了不知多少年，还经历了仙界的仙气洗礼淬炼，每一滴血都堪比大补的灵药。蕴含着庞大的力量与精气。
一根头发在修真界中也是堪比最顶级的炼材。
更遑论是这样一根脊椎仙骨。上面还留有那位仙人所领悟的大道法则印记，单单是这一点就对日后尹修的修行大有裨益。
何况，若是能找到炼化仙骨的手段，更是可以将这一根仙骨炼成一件威力惊人的法器，就算不能炼成真正的‘仙器’，至少也能成为一件‘亚仙器’的存在！
可以说这一根仙骨本身就是堪比稀世罕见的‘天材地宝’。
能够在地球上发现如此‘宝物’。尹修自然不会放过。若是能够从那仙骨的道纹印记之中领悟出什么东西来的话，那收获可就难以估量了。
因此，尹修在渐渐地平复了内心的震动之后，心思却是不禁振奋了起来。
“昂！”
仙骨血龙一击不中，立刻在半空中张牙舞爪的扭转身躯，朝着尹修怒声长吟！
这一声长吟蕴含着仙元力形成的音波攻击，使得周围的空气都出现了层层叠叠的波纹涟漪，虽然绝大部分力量都是直冲尹修而去，但仍然有些许余波是向着四面八方的远处涤荡开来……
尹修连忙催动太荒青钟抵挡。
那仙骨血龙的这一声龙吟声中固然蕴含着仙元力。但毕竟只是纯粹龙吟，并非什么术法或者神通，即便力量层次不够，但尹修的太荒青钟好歹也是极品灵器，尹修自身也是合体期巅峰的修为，直接以太荒青钟本体去抵挡仙骨血龙的龙吟攻击，还是能够挡住的。
只不过仙元力毕竟非同小可，那一阵龙吟声波冲击在尹修的太荒青钟之上。顷刻间就把太荒青钟表面的那一层防护力量击溃，继而直接撞击在太荒青钟本体上。
霎时间。
‘嗡！’的一声。太荒青钟猛地一阵剧颤，同时钟体以及被保护在其中的尹修都一齐被那股冲击给狠狠撞飞了出去。
即便尹修立即施法控制住身形，也是在足足倒飞出去了上千米之外后这才勉强稳住，停了下来。
好在有太荒青钟保护，尹修倒不至于受伤什么的。
只是心里免不了多多少少感到些许心惊，再一次的惊叹于仙元力果然非同凡响。力量层次比起真元法力实在是强大了太多了。
也幸亏那一股仙元力实在不强，甚至可以说起强度大概也就是相当于寻常出窍期修真者的一击，连分神期程度都达不到。
但是，就凭着那仙元力的可怕威力，就愣是让他这个合体期巅峰的修真者凭借着极品灵器的防御也只是勉强抵挡住。
而且。这才仅仅只是最粗浅最直接的攻击，并非什么术法、神通。若是换成术法神通的话，恐怕就刚才那种强度的仙元力一击，他就没这么容易抵挡了。
尹修自己是没什么事，但却有人倒了血霉。
那几架原本是奉命前来调查情况的武装直升机正好已经飞近了这边，当仙骨血龙激发仙元力发出龙吟时，虽然只有很微不足道的一小部分余波朝其他方向激荡出去，但那几架武装直升机仍然无法承受，直接发出一声声剧烈的爆炸，化作了一团团火花从半空坠落……
幸好周婷等人离得较远，又是在地面上，那仙骨血龙的那一声龙吟余波基本上是在高空中平面激荡，并没有多少力量是传向地面方向的，是以这才让他们得以幸免于难。
否则，就凭他们毫无自保之力，就算只是被哪怕一丁点儿的余波触及，只怕也立刻就是粉身碎骨，甚至尸骨无存的下场！
尹修与仙骨血龙在高空中战斗的场面自然也落入周婷等人眼中，甚至更远一些的人们也都能够隐约看到。
虽然没有人能够看得清楚尹修跟仙骨血龙的具体行动轨迹，但却能够看到双方是在战斗搏杀。
一时之间，无数人们看得震撼不已。
很多人原本都并没有发现尹修的存在，是那仙骨血龙开始攻击尹修时，一些人这才依稀的发现了有一道人影在半空中。
相对而言，周婷等人都是知晓尹修在那的。
即便他们上一回在银海已经见识过一次尹修收服魂兽的场景，但此刻再次看到尹修与那血色‘真龙’大战。除了仍然感到震撼、激动之外，心境却是有所不同。
这一次，唐晓他们之前才见过尹修，也都知道了尹修跟周婷认识，心态上自然就免不了有些变化。至于周婷，她已经知道了尹修是她的祖师。心态就更加不能与上一次在银海毫不知情时相比。
更何况，这一次与尹修对战的还是一条‘真龙’！
只不过他们却不明白尹修跟那条‘真龙’为什么要如此大战。内心里多少会有那么一点纠结。
毕竟华夏民族对于‘龙’的情结几乎可以说是融入骨髓，融入灵魂之中的。
“太厉害，太可怕了！这样的战斗，难道我是回到了传说中那仙魔横行的上古时代吗？”小胖子身边的中年道士怔怔的望着天空中的仙骨血龙，以及只能依稀见到一道人影的尹修，失神的喃喃自语。
仙骨血龙似乎只有本能的攻击意识，并没有其他任何的术、神通手段。在以仙骨中残余的仙元力激发龙吟后，它又再一次的朝着尹修张牙舞爪的猛冲了过去。显然是一副要‘肉搏’的架势。
尹修被仙骨血龙的龙吟声击退，看着它再次冲来，面上不由得浮现出些许微冷的感觉。
随后就见他双手迅速的掐动法决，刹那间双手如莲花一般，结印于胸前。与此同时，他脚下的‘天方卓古剑’蓦地一亮，带着一道璀璨流光迎着那仙骨血龙飞射而去。
并且，在半空中迎风而涨。眨眼间也化作了一条张牙舞爪的真龙形象，与那仙骨血龙正面猛烈对撞！
只不过相比起来。那仙骨血龙看上去近乎于真实没有什么分别，那一枚枚龙鳞都纹理清晰。而被尹修以剑诀催动，天方卓古剑所化的‘真龙’却只是徒具其形，是一道剑光之龙罢了，一看就知道不是真的。
不过在地上那些普通人眼中，天方卓古剑所化的龙也同样是威势惊人。
几乎所有人都呆呆的望着天穹之上。两‘龙’相争的震撼场景。许多人都情不自禁的张大了嘴巴，脸上写满了惊容，同时还有那么几分期待与憧憬之色。
以至于连那天地同悲，血雨与花雨漫天的天地异象都无人再去关注。
至少在所有能够看得见尹修与仙骨血龙大战的范围之内，绝大部分的人注意都被那‘双龙相争’的场景所吸引。
当然。因为‘仙陨’的影响，所有人双目之中仍旧是泪水满眶，泪流满面……
轰！
尹修以剑诀催动天方卓古剑所化的光龙终于与仙骨血龙正面狠狠地撞在了一起。
那场景简直就像是火星撞地球一般，恐怖的力量从‘双龙’中间猛烈的迸发出来，像是一颗核弹爆炸，强烈的冲击波朝着四面八方激荡……
就连空间都似乎要被扭曲，仿佛出现了层层叠叠的波纹涟漪。
尹修担心会波及到下方的周婷等人，于是连忙催动了一下头顶的太荒青钟，发出一阵沉稳的钟鸣，将那些余波悉数镇住，没有让它们朝着远处激荡，伤及无辜。
尹修的真元法力毕竟远不如仙元力，即便尹修施展了剑诀，但是当仙骨血龙激发了体内仙骨中残余的仙元力后，天方卓古剑所衍化出的光龙也在顷刻间分崩离析，彻底崩溃消散，重新变回了剑体。
不过天方卓古剑并没有那么轻易就被震退，虽然剑诀所衍化的光龙崩溃了，但剑体本身却仍旧在死死地抵着仙骨血龙的龙首，相互僵持着。(未完待续。。)
ps：  多谢打赏的各位，么么哒，爱死你们啦啦啦啦啦。。。。还有投月票跟投推荐票的每一位~~如果我手中有一万只小蛮和一万只小皮的话，就每人送你们一只。。。哈哈。。。
第三百一十二章三昧真火
仙骨中所遗留的仙元力固然力量层次远胜真元法力，但毕竟力量强度太弱了，尹修以极品灵器天方卓古剑本体，全力催动之下，还是可以弥补双方力量层次上的差距的。丫丫电子书，www.shuyaya.com
那条仙骨血龙完全就是凭借着那一缕‘堕仙魔念’的本能在行事，就算是比起灵智最低下的野兽都大有不如。
此刻它被尹修的‘天方卓古剑’抵住，僵持着，顿时大张龙口怒声咆哮……
昂！
雄浑、高亢中带着一阵狂怒的龙吟声响彻。
蓦地，它体内的那一根脊椎仙骨之上其中一部分道纹印记骤然微亮了起来。紧接着，一缕幽幽的火焰悄然的从仙骨之中蹿了出来。
那火焰似真似幻，似实似虚，然则却有三重不同的颜色彼此泾渭分明，但却十分诡异且浑然天成般的融为一体，没有丝毫突兀的感觉。
黄红蓝三色火焰从仙骨之中冒出后，便迅速的涌向了龙首。
呼！
仙骨血龙猛地张口，着面前的天方卓古剑就直接将那一道从仙骨道纹中衍生出来的三色火焰直接从口鼻之中喷了出去……
幽幽的三色火焰并不算多么的强烈，从仙骨血龙口鼻中喷出时也没有多么惊人的威势。
然而，若是细看的话就会发现在三色火焰从仙骨血龙口鼻中喷出的瞬间，周围的空气都蓦地呈现了一丝丝淡淡涟漪，仿佛被烧着了一样。
这些都不是重点。
重点是尹修在发现仙骨血龙口鼻中突然喷出这三色火焰时，霎时面色大变，连忙掐动印决，立刻就将天方卓古剑收了回来。生怕稍慢了半分！
只不过当尹修施展出法决将天方卓古剑收回时，剑身上已然沾上了些许三色火焰的火星。
虽然只是非常微弱的些许火星。但是天方卓古剑在那些看似微弱的火星下却仿佛寻常的草木一样，迅速的被烧出了一个个微小的白点。
还好尹修的反应速度够快，连忙以自身强大的真元法力强行将那些许星星点点的三色火焰从天方卓古剑上‘剥离’。
令人吃惊的是，那些星星点点的三色火焰即便被尹修以法力从天方卓古剑上剥离后，浮在半空中，它们依旧还在继续的燃烧着。并没有立即熄灭！
不过此时尹修已然顾不上去理会。
他这会儿正心疼着自己的天方卓古剑呢。
就只是刚才那么一瞬间的功夫，他的天方卓古剑上就被烧出了不下二三十个细小的凹坑白点。
虽然这没有影响到天方卓古剑内部的法阵，不是伤筋动骨。但那些白点‘伤痕’也会让天方卓古剑锐气大减，至少需要好一阵子以真元温养才能够慢慢消除掉那些白点‘伤痕’。
由此可见，从仙骨血龙口鼻中所喷出的那些三色火焰是何等的可怕。纵然仅仅只是沾上了那么些微细小的火星，就连天方卓古剑这样的极品灵器都在瞬间被灼伤。
若是尹修反应稍慢一些的话，搞不好天方卓古剑就直接被那些火星给彻底毁了去。
仙骨血龙在祭出三色火焰，逼迫得尹修不得不收回天方卓古剑后，它半分没有迟疑。立刻就冲着尹修咆哮而来……
在见识了仙骨血龙那恐怖的三色火焰的威力后，尹修哪里还敢再与它硬抗。就算它的三色火焰没那么容易烧到自己，但就算是被烧到了自己的法器，那也足够心疼的了。
那三色火焰的威力简直是逆天了，连极品灵器都半分抵挡不住。简直就跟一张纸扔进了火堆里没太大分别。
所以，在看到仙骨血龙再次冲来时，尹修想也不想的就采取了闪躲游走的策略，不再去跟它硬拼了。
就这么慢慢地耗时间一点点的消耗它体内那根仙骨中所残余的仙元力。
虽然这样耗费的时间会比较长一些。但至少不会一不小心就被它喷出的三色火焰给烧着。
“红蓝黄三色火焰，威力还如此的恐怖。想来十有八.九应当就是传说中的‘三昧真火’了！”
“也只有这等‘先天真火’才能有如此惊人的威力，连极品灵器都丝毫无法抵挡。”
尹修回想着先前被仙骨血龙吸回体内的三色火焰，心中暗想着。
不过他也知道，这仙骨血龙所喷出的‘三昧真火’之所以能有如此可怕的威力，估计也是因为这火焰乃是当年仙陨的那位仙人所炼就的。
即便那位仙人早已仙陨了不知多少岁月，只是在仙骨留下的道纹还能激发出他当年所炼就的‘三昧真火’微不足道的一部分力量。但对于仅仅只是合体期修为的尹修而言，那也是难以抵挡的。
当然，如果换了只是一位修真者所炼就的‘三昧真火’，怕是威力就很难有如此恐怖了。
修真者固然也能拥有极其强大的法力，但是。相对于真正的仙人而言，修真者也依然只是属于‘凡人’的范畴。
所谓‘仙凡有别’，纵使一些修为高深的修真者已经是‘凡人’中站在顶峰的存在，但在仙人面前，也依旧属于微不足道的‘凡人’。
既然是仙人所炼就的‘三昧真火’，即便就只能激发十分微不足道的一部分威力，也不是还处于‘凡人’阶段的修真者所炼就的‘三昧真火’能比拟的。
仙骨血龙体内那一根仙骨中所蕴含的仙元力以及三昧真火虽然都是无比强大的力量，是尹修根本无法抵挡和抗衡的。
但是，那些力量毕竟强度都太弱了。
在尹修打定主意不跟它正面硬拼，只是不停地闪躲游走的情况下，它的速度根本就难以真正的攻击到尹修。
何况它就只是依赖着那一丝‘堕仙魔念’的本能在战斗，连野兽都不如，至少一些野兽还懂得许多的搏杀技巧和一些颇为狡猾的捕猎手段。
而仙骨血龙呢？却是连这一些都没有。
更别说是运用术法、神通了。
尹修就这么在半空中与仙骨血龙玩起了你追我跑的追逐‘游戏’，仙骨血龙完全拿尹修没辙。
暴怒和怨恨顿时让它连连催动仙骨中所余不多的仙元力去追赶，去攻击尹修。甚至不止一次的激发出‘三昧真火’来四处狂喷……
这么做的后果就是，尹修每次都十分机灵巧妙的躲开，仙骨血龙除了加剧仙骨内剩余不多的仙元力的消耗之外，没有任何的作用。
虽然仙骨中残余的仙元力的确是不多，但也不是一时半会能够消耗完的。
而在仙骨内的仙元力被彻底耗干之前，尹修也基本拿仙骨血龙没辙。
他可不敢拿自己的法器去冒险，就算仙骨血龙就只剩下最后一点仙元力，可要是万一到时候它突然激发出‘三昧真火’来，那尹修的法器就算不被直接废掉，那也会损伤不轻。
至于说使用法术咒印去镇压，这也不太靠谱。
尹修的真元法力相对于仙元力来说毕竟力量层次上差距太大，纵然仙骨血龙就只剩下那么一丝仙元力，也能够将他的法术咒印给冲破。
这是力量等级上的差距，不是法力强弱或者法术精妙与否能够左右的。
就好比一根钢针，就算它很细微，但是你用一块豆腐去砸的话，无论你这块豆腐有多大，都同样会被钢针给轻易刺穿。
道理就大概是这么个道理。
当然，实际的情况跟这比喻还是有所差别的。
时间渐渐地走过。
不知不觉尹修与仙骨血龙已经在高空中彼此追逐了不下三四个小时。
就连那漫天血雨与花雨的异象都渐渐地消失……
颤鸣的大地也恢复了平静。笼罩着日月的血色也悄然散去，那一轮白色的圆月自然也在这青天白日下隐逝。
毕竟这会儿天可还没黑呢。
所有的天地异象都消失了，方圆上千公里之内，那些泪流满面的‘痛哭’了好几个小时的人们，还有其他的生灵此时也终于纷纷停止了落泪，心中的那股莫名的悲凉感也没有了。
天地同悲，日月同泣，万灵齐哭的异象持续了几个小时后，彻底的结束消失。
尹修与仙骨血龙的追逐也是在这几个小时中渐渐地越追越高，地面上的人们早已无法再以肉眼看到他们的踪影。
对于许多人来说，一切的异象和变故都算是结束了。
然而，对于整个世界来说，一切却都才只是一个开始而已。
随着天地异象的消失，被笼罩的上千公里方圆之内被中断了几个小时的卫星信号以及其他的各种无线信号都统统恢复过来。
于是乎，无数关于天地异象，关于尹修与仙骨血龙的信息以及照片、视频等等一下子就充斥了全世界的整个网络。
相比之前只有极少部分人能从‘有线’联系方式将异象笼罩之内的极少一部分情况传递出去，此刻一切恢复正常后，所有人都能将自己所拍到的照片、视频共享到网络上。
更有无数的人声形并茂，激动振奋的描述着自己所经历，所看到的一切情景……
这让之前仅仅只是听说了这么一个消息，但却一直没有太多更进一步信息传出，对于实际情况了解不多的全世界其他地区的人们都感到震惊，甚至是疯狂了起来。
用‘举世皆惊’来形容也一点都不为过！(未完待续。。)
第三百一十三章举世震惊
章节：62-001
篇名：调经论
本文：黄帝问曰：余闻刺法言，有馀泻之，不足补之，何谓有馀？何谓不足？岐伯对曰：有馀有五，不足亦有五，帝欲何问？
章节：62-002
篇名：调经论
本文：帝曰：愿尽闻之。岐伯曰：神有馀有不足，气有馀不足，血有馀有不足，形有馀有不足，志有馀有不足，凡此十者，其气不等也。
章节：62-003
篇名：调经论
本文：帝曰：人有精气津液，四支九窍，五藏十六部，三百六十五节，乃生百病，百病之生，皆有虚实。今夫子乃言有馀有五，不足亦有五，何以生之乎？岐伯曰：皆生于五藏也。夫心藏神，肺藏气，肝藏血，脾藏肉，肾藏志，而此成形。志意通，内连骨髓，而成身形五藏。五藏之道，皆出于经隧，以行血气，血气不和，百病乃变化而生，是故守经隧焉。
章节：62-004
篇名：调经论
本文：帝曰：神有馀不足何如？岐伯曰：神有馀则笑不休，神不足则悲。血气未并，五藏安定，邪客于形，洒淅起于毫毛，未入于经络也，故命曰神之微。
章节：62-005
篇名：调经论
本文：帝曰：补泻奈何？岐伯曰：神有馀，则泻其小络之血，出血勿之深斥，无中其大经，神气乃平：神不足者，视其虚络，按而致之，刺而利之，无出其血，无泄其气，以通其经，神气乃平。
章节：62-006
篇名：调经论
本文：帝曰：刺微奈何？岐伯曰：按摩勿释，着鍼勿斥，移气于不足，神气乃得复。
章节：62-007
篇名：调经论
本文：帝曰：善。气有馀不足奈何？岐伯曰：气有馀则喘咳上气，不足则息利少气。血气未并，五藏安定，皮肤微病，命曰白气微泄。
章节：62-008
篇名：调经论
本文：帝曰：补泻奈何？岐伯曰：气有馀，则泻其经隧，无伤其经，无出其血，无泄其气。不足，则补其经隧，无出其气。
章节：62-009
篇名：调经论
本文：帝曰：刺微奈何？岐伯曰：按摩勿释，出针视之，曰我将深之，适人必革，精气自伏，邪气散乱，无所休息，气泄腠理，真气乃相得。
章节：62-010
篇名：调经论
本文：帝曰：善。血有馀不足奈何？岐伯曰：血有馀则怒，不足则恐。血气未并，五藏安定，孙络水溢，则经有留血。
章节：62-011
篇名：调经论
本文：帝曰：补泻奈何？岐伯曰：血有馀，则泻其盛经出其血。不足，则视其虚经内针其脉中，久留而视，脉大，疾出其针，无令血泄。
章节：62-012
篇名：调经论
本文：帝曰：刺留血奈何？岐伯曰：视其血络，刺出其血，无令恶血得入于经，以成其疾。
章节：62-013
篇名：调经论
本文：帝曰：善。形有馀不足奈何？岐伯曰：形有馀则腹胀泾溲不利，不足则四支不用。血气未并，五藏安定，肌肉蠕动，命曰微风。
章节：62-014
篇名：调经论
本文：帝曰：补泻奈何？岐伯曰：形有馀则泻其阳经，不足则补其阳络。
章节62-015
篇名：调经论
本文：帝曰：刺微奈何？岐伯曰：取分肉间，无中其经，无伤其络，卫气得复，邪气乃索。
章节：62-016
篇名：调经论
本文：帝曰：善。志有馀不足奈何？岐伯曰：志有馀则腹胀飧泄，不足则厥。血气未并，五藏安定，骨节有动。
章节：62-017
篇名：调经论
本文：帝曰：补泻奈何？岐伯曰：志有馀则泻然筋血者，不足则补其复熘。
章节：62-018
篇名：调经论
本文：帝曰：刺未并奈何？岐伯曰：即取之，无中其经，邪所乃能立虚。
章节：62-019
篇名：调经论
本文：帝曰：善。余已闻虚实之形，不知其何以生。岐伯曰：气血以并，阴阳相倾，气乱于卫，血逆于经，血气离居，一实一虚。血并于阴，气并于阳，故为惊狂。血并于阳，气并于阴，乃为炅中。血并于上，气井于下，心烦惋善怒。血并于下，气并于上，乱而喜忘。
章节：62-020
篇名：调经论
本文：帝曰：血并于阴，气并于阳，如是血气离居，何者为实？何者为虚？岐伯曰：血气者，喜温而恶寒，寒则泣不能流，温则消而去之，是故气之所并为血虚，血之所并为气虚。
章节：62-021
篇名：调经论
本文：帝曰：人之所有者，血与气耳。今夫子乃言血并为虚，气并为虚，是无实乎？岐伯曰：有者为实，无者为虚，故气并则无血，血并则无气，今血与气相失，故为虚焉。络之与孙脉俱输于经，血与气并，则为实焉。血之与气并走于上，则为大厥，厥则暴死，气复反则生，不反则死。
章节：62-022
篇名：调经论
本文：帝曰：实者何道从来？虚者何道从去？虚实之要，愿闻其故。岐伯曰：夫阴与阳皆有俞会，阳注于阴，阴满之外，阴阳匀平，以充其形，九候若一，命曰平人。夫邪之生也，或生于阴，或生于阳。其生于阳者，得之风雨寒暑。其生于阴者，得之饮食居处，阴阳喜怒。
章节：62-023
篇名：调经论
本文：帝曰：风雨之伤人奈何？岐伯曰：风雨之伤人也，先客于皮肤，传入于孙脉，孙脉满则传入于络脉，络脉满则输于大经脉，血气与邪并客于分腠之间，其脉坚大，故曰实。实者外坚充满，不可按之，按之则痛。
章节：62-024
篇名：调经论
本文：帝曰：寒湿之伤人奈何？岐伯曰：寒湿之中人也，皮肤不收，肌肉坚紧，荣血泣，卫气去，故曰虚。虚者聂辟气不足，按之则气足以温之，故快然而不痛。
章节：62-025
篇名：调经论
本文：帝曰：善。阴之生实奈何？岐伯曰：喜怒不节则阴气上逆，上逆则下虚，下虚则阳气走之，故曰实矣。
章节：62-026
篇名：调经论
本文：帝曰：阴之生虚奈何？岐伯曰：喜则气下，悲则气消，消则脉虚空，因寒饮食，寒气重满，则血泣气去，故曰虚矣。
章节：62-027
篇名：调经论
本文：帝曰：经言阳虚则外寒，阴虚则内热，阳盛则外热，阴盛则内寒，余已闻之矣，不知其所由然也。岐伯曰：阳受气于上焦，以温皮肤分肉之间，今寒气在外，则上焦不通，上焦不通，则寒气独留于外，故寒憟。
章节：62-028
篇名：调经论
本文：帝曰：阴虚生内热奈何？岐伯曰：有所劳倦，形气衰少，穀气不盛，上焦不行，下脘不通。胃气热，热气熏胸中，故内热。
章节：62-029
篇名：调经论
本文：帝曰：阳盛生外热奈何？岐伯曰：上焦不通利，则皮肤緻密，腠理闭塞，玄府不通，卫气不得泄越，故外热。
章节：62-030
篇名：调经论
本文：帝曰：阴盛生内寒奈何？岐伯曰：厥气上逆，寒气积于胸中不泻，不泻则温气去，寒独留，则血凝泣，凝泣则脉不通，其脉盛大以涩，故中寒。
章节：62-031
篇名：调经论
本文：帝曰：阴与阳并，血气以并，病形以成，刺之奈何？岐伯曰：刺此者取之经隧，取血于营，取气于卫，用形哉，因四时多高下。
章节：62-032
篇名：调经论
本文：帝曰：血气以并，病形以成，阴阳相倾，补泻奈何？岐伯曰：泻实者气盛乃内针，针与气俱内，以开其门如利其户，针与气俱出，精气不伤，邪气乃下，外门不闭，以出其疾，摇大其道，如利其路，是谓大泻，必切而出，大气乃屈。
章节：62-033
篇名：调经论
本文：帝曰：补虚奈何？岐伯曰：持针勿置，以定其意，候呼内针，气出针入，针空四塞，精无从去，方实而疾出针，气入针出，热不得还，闭塞其门，邪气布散，精气乃得存。动气候时，近气不失，远气乃来，是谓追之。
章节：62-034
篇名：调经论
本文：帝曰：夫子言虚实者有十，生于五藏，五藏五脉耳。夫十二经脉皆生其病，今夫子独言五藏。夫十二经脉者，皆络三百六十五节，节有病必被经脉，经脉之病皆有虚实，何以合之？岐伯曰：五藏者，故得六府与为表里，经络支节，各生虚实，其病所居，随而调之。病在脉，调之血；病在血，调之络；病在气，调之卫；病在肉，调之分肉；病在筋，调之筋：病在骨，调之骨。燔针劫刺其下及与急者；病在骨，焠针药熨；病不知所痛，两蹻为上；身形有痛，九候莫病，则缪刺之；痛在于左而右脉病者，巨刺之。必谨察其九候，针道备矣。
第三百一十四章收仙骨
章节：63-001
篇名：缪刺论
本文：黄帝问曰：余闻缪刺，未得其意，何谓缪刺？岐伯对曰：夫邪之客于形也，必先舍于皮毛，留而不去，入舍于孙脉，留而不去，入舍于络脉，留而不去，入舍于经脉，内连五藏，散于肠胃，阴阳俱感，五藏乃伤，此邪之从皮毛而入，极于五藏之次也，如此则治其经焉。今邪客于皮毛，入舍于孙络，留而不去，闭塞不通，不得入于经，流溢于大络，而生奇病也。夫邪客大络者，左注右，右注左，上下左右与经相干，而布于四末，其气无常处，不入于经俞，命曰缪刺。
章节：63-002
篇名：缪刺论
本文：帝曰：愿闻缪刺，以左取右以右取左奈何？其与巨刺何以别之？岐伯曰：邪客于经，左盛则右病，右盛则左病，亦有移易者，左痛未已而右脉先病，如此者，必巨刺之，必中其经，非络脉也。故络病者，其痛与经脉缪处，故命曰缪刺。
章节：63-003
篇名：缪刺论
本文：帝曰：愿闻缪刺奈何？取之何如？
章节：63-004
篇名：缪刺论
本文：岐伯曰：邪客于足少阴之络，令人卒心痛暴胀，胸胁支满，无积者，刺然骨之前出血，如食顷而已，不已，左取右，右取左，病新发者，取五日已。
章节：63-005
篇名：缪刺论
本文：邪客于手少阳之络，令人喉痹舌卷，口乾心烦，臂外廉痛，手不及头，刺手中指次指爪甲上，去端如韭叶各一痏，壮者立已，老者有顷已，左取右，右取左，此新病数日已。
章节：63-006
篇名：缪刺论
本文：邪客于足厥阴之络，令人卒疝暴痛，刺足大指爪甲上，与肉交者各一痏，男子立已，女子有顷已，左取右，右取左。
章节：63-007
篇名：缪刺论
本文：邪客于足太阳之络，令人头项肩痛，刺足小指爪甲上，与肉交者各一痏，立已，不已，刺外踝下三痏，左取右，右取左，如食顷已。
章节：63-008
篇名：缪刺论
本文：邪客于手阳明之络，令人气满胸中，喘息而支胠，胸中热，刺手大指次指爪甲上，去端如韭叶各一痏，左取右，右取左，如食顷已。
章节：63-009
篇名：缪刺论
本文：邪客于臂掌之间，不可得屈，刺其踝后，先以指按之痛，乃刺之，以月死生为数，月生一日一痏，二日二痏，十五日十五痏，十六日十四痏。
章节：63-010
篇名：缪刺论
本文：邪客于足阳蹻之脉，令人目痛从内眦始，刺外踝之下半寸所各二痏，左刺右，右刺左，如行十里顷而已。
章节：63-011
篇名：缪刺论
本文：人有所堕坠，恶血留内，腹中满胀，不得前后，先饮利药，此上伤厥阴之脉，下伤少阴之络，刺足内踝之下，然骨之前血脉出血，刺足跗上动脉，不已，刺三毛上各一痏，见血立已，左刺右，右刺左。善悲惊不乐，刺如右方。
章节：63-012
篇名：缪刺论
本文：邪客于手阳明之络，令人耳聋，时不闻音，刺手大指次指爪甲上，去端如韭叶各一痏，立闻，不已，刺中指爪甲上与肉交者，立闻，其不时闻者，不可刺也。耳中生风者，亦刺之如此数，左刺右，右刺左。
章节：63-013
篇名：缪刺论
本文：凡痹往来行无常处者，在分肉间痛而刺之，以月死生为数。用针者，随气盛衰，以为痏数，针过其日数则脱气，不及日数则气不泻，左刺右，右刺疘，病已止，不已，复刺之如法，月生一日一痏，二日二痏，渐多之，十五日十五痏，十六日十四痏，渐少之。
章节：63-014
篇名：缪刺论
本文：邪客于足阳明之络，令人鼽衄上齿寒，刺足中指次指爪甲上，与肉交者各一痏，左刺右，右刺左。
章节：63-015
篇名：缪刺论
本文：邪客于足少阳之络，令人胁痛不得息，咳而汗出，刺足小指次指爪甲上，与肉交者各一痏，不得息立已，汗出立止，咳者温衣饮食，一日已，左刺右，右刺左，病立已。不已，复刺如法。
章节：63-016
篇名：缪刺论
本文：邪客于足少阴之络，令人嗌痛不可内食，无故善怒，气上走贲上，刺足下中央之脉各三痏，凡六刺，立已，左刺右，右刺左。嗌中肿，不能内唾，时不能出唾者，刺然骨之前，出血立已，左刺右，右刺左。
章节：63-017
篇名：缪刺论
本文：邪客于足太阴之络，令人腰痛，引少腹控□，不可以仰息，刺腰尻之解，两胂之上，是腰俞，以月死生为痏数，发鍼立已，左刺右，右刺左。
章节：63-018
篇名：缪刺论
本文：邪客于足太阳之络，令人拘挛背急，引胁而痛，刺之从项始数嵴椎侠嵴，疾按之应手如痛，刺之傍三痏，立已。
章节：63-019
篇名：缪刺论
本文：邪客于足少阳之络，令人留于枢中痛，髀不可举，刺枢中以毫针，寒则久留针，以月死生为数，立已。
章节：63-020
篇名：缪刺论
本文：治诸经刺之，所过者不病，则缪刺之。耳聋，刺手阳明，不已，刺其通脉出耳前者。齿龋，刺手阳明，不已，刺其脉入齿中，立已。
章节：63-021
篇名：缪刺论
本文：邪客于五藏之间，其病也，脉引而痛，时来时止，视其病，缪刺之于手足爪甲上，视其脉，出其血间日一刺，一刺不已，五刺已。
章节：63-022
篇名：缪刺论
本文：缪传引上齿，齿唇寒痛，视其手背脉血者去之，足阳明中指爪甲上一痏，手大指次指爪甲上各一痏，立已，左取右，右取左。
章节：63-023
篇名：缪刺论
本文：邪客于手足少阴太阴足阳明之络，此五络皆会于耳中，上络左角，五络俱竭，令人身脉皆动，而形无知也。其状若尸，或曰尸厥。
章节：63-024
篇名：缪刺论
本文：刺其足大指内侧爪甲上，去端如韭叶，后刺足心，后刺足中指爪甲上各一痏，后刺手大指内侧，去端如韭叶，后刺手心主，少阴锐骨之端各一痏，立已。不已，以竹管吹其两耳，鬄其左角之髮，方一寸，燔治，饮以美酒一杯，不能饮者灌之，立已。
章节：63-025
篇名：缪刺论
本文：凡刺之数，先视其经脉，切而从之，审其虚实而调之，不调者经刺之，有痛而经不病者缪刺之，因视其皮部有血络者尽取之，此缪刺之数也。
第三百一十五章戮仙
宁月璟闻言不由得讶然的多看了几眼那根仙骨，大概是先前没想到只是一根仙人的骨头竟然会如此的珍贵。⊥丫丫电子书，www.shuyaya.com
陪着宁月璟坐了一会儿，尹修抬头看了眼时间，眼见快到十二点了，于是对宁月璟道：“好了小璟，时候不早了，上去休息吧。”
“哦。好的师父。”宁月璟乖乖的应了声，从尹修身边站了起来，随即又道：“师父晚安。”
“嗯，晚安。”
看着宁月璟上楼去，尹修也将那一根仙骨收回了储物戒指中。
随后尹修看了看趴在他身边的小蛮和小皮，伸手轻揉了揉两个小家伙的脑袋，道：“你们两个小家伙今晚就在这客厅里睡吧，我待会儿得研究一下刚才的那根仙骨。”
尹修是不想待会儿被这两个小家伙打扰到。
小蛮抬起头，望着尹修，清脆的应了一声，“噶叽~”
小皮摇头晃脑了一下，也吼了声算是回应。
尹修站了起来，“好了，你们俩就待在这儿吧，我也上去了。”
回到自己房间，尹修关上房门后顺便在房间内布下了两道禁制，随后走回到床边盘膝坐下，将那一根仙骨从储物戒指中取出。
双手迅速的掐动法决，将镇封着仙骨的禁制撤除掉。
立时，仙骨上的那些血煞怨气马上再次弥漫出来，环绕在仙骨周围。仙骨之中的那一层淡淡的仙韵光华也悄然绽放。
只不过那些仙韵光华显然与环绕在仙骨周围的那些血煞怨气显得有些格格不入……
“还是先把仙骨上的这些血煞怨气炼化掉吧……”尹修自语了一声，随即催动体内真元，激发出一道真火去炼化仙骨周围的血煞怨气。
那些血煞怨气并非仙骨本身，以尹修的真火强度将之炼化倒也没多大难度。
在真火的煅烧下，仙骨周围萦绕的血煞怨气迅速的被炼化消散。只不过仙骨中的血煞怨气显然并不少，不知不觉几分钟过去。也丝毫未见仙骨周围萦绕的那些血煞怨气变得淡薄。
在尹修以真火不断炼化血煞怨气的同时，那仙骨中也源源不断地有血煞怨气涌出来。
一直到三个小时之后，时间已经到凌晨三点左右，仙骨中才终于不再有血煞怨气出现，周围萦绕的血煞怨气也在尹修的真火祭炼之下迅速的消散，直至最终一缕不剩……
终于将所有血煞怨气全部炼化。尹修不由微微舒了口气。
不过，就在这时，那一根仙骨之中却突然间冲出了一道意念，直冲尹修灵台。
尹修顿时大惊。
连忙祭出太荒青钟，笼罩头顶，将那一道意念冲击挡住。
这时尹修看到一个散发着浓郁怨煞黑气，同时又泛着一层淡淡仙韵光华的幽幽光点从那仙骨之中飘荡了出来。
“这就是堕仙魔念？”
尹修盯着那个光点，心下颇为好奇。
他虽然听说过‘堕仙魔念’，但却是第一次见到。恐怕就算是在修真界中也没谁真正的见过‘堕仙魔念’。
光点从仙骨中飞出后。立刻朝着尹修直扑而来。
然而，当它靠近尹修面前时却被太荒青钟所落下的护体青光挡住，无法再进微毫。
尹修没有急着出手，而是静静地观察，并试探着用灵识去查探。
当尹修的灵识触及到那一道‘堕仙魔念’的瞬间，一股莫名的力量突然涌入，尹修只觉意识一震，瞬间的恍惚后。他的‘眼前’突然出现了一幅诡异的画面。
那是一片苍凉广袤的天地，天空中风云变色。浓云密布，整个天地间都充斥着一股压抑、沉闷到了极点的气息。
在画面的正中却是重重叠叠的一座座威势惊人的阵法。
那些阵法中既有仙道阵法，同样也有魔道阵法。只不过这些仙魔阵法却并不彼此冲突，反而有一种圆融一体的感觉。
尹修隐隐的感觉到，那些阵法之中便是随意一座所散发出的气势似乎都强大到足以将他镇封或重创。
更让尹修感到惊动的是，在那重重叠叠的阵法之外。有着数以万计的修真者或是御剑，或是坐在法器之上，或是直接悬空而立……的散布在那一座座阵法的周围。
那些修真者每一个人所处的位置都极其讲究，完完全全是与那一座座重重叠叠的阵法相契合的方位，结合那些阵法形成了一座更加恐怖、惊人的立体大阵！
那数以万计的修真者既有正道修真。也同样有许多魔道人物。每一个人身上所散发的气息都十分惊人。
纵然那数以万计的修真者当中修为是有强有弱，但以尹修的判断，似乎最弱的人也至少都是在分神期以上的修为！
其中更是有许多连尹修都感到心惊胆战的恐怖气息存在。
那些必然是修为更胜过尹修的渡劫期，乃至是大乘期人物！
如此之多的修真者同时出现，而且还布下了几十座重重大阵，并将所有大阵，以及所有人融为一体，形成了一座超级恐怖的立体大阵……其中更是同时有正魔两道的人合力，可见所图之事定然非同小可！
也确实是如此。
尹修的目光似乎拥有了某种‘神秘’的力量，能够直接穿透那几十座重叠的大阵，看到那些大阵中央的情形。
那是一个无头之人傲然站立。
在他的断头的脖子处，充斥着一股狂暴、霸道、锋锐逼人的气息，那一股气息似乎将周围的空气都绞碎，空间都呈现出一种淡淡的扭曲错乱，似乎形成了细碎的空间裂纹与乱流……
虽然被困大阵之中的那人没有头颅，无法看到他的表情，但是尹修却能够从他身上所散发出的那股气势中感受到他此刻内心中的狂怒与滔天杀意！
除此之外，还有那么一丝‘虎落平阳被犬欺’的悲凉与落寞……
尹修‘看’到突然呈现在自己面前的场景，心中震动。在稍稍恍惚过后。心中立刻就明悟了过来。
“这是……那位仙人‘仙陨’时的情景？！”
尹修醒悟过来后，立刻就联想到了这一点。
画面中的情景还在继续‘无声’的发展着，被几十座阵法，以及数以万计的修真者联合组成的超级大阵困住的那一个无头之人周身泛着强烈的仙光，一股恐怖的威势即便是那样一座超级大阵也无法完全阻挡。
那数万融入大阵的修真者当中至少有不下千人如遭重击般猛地喷出了大口血雾……
不过，被大阵围困的那位无头仙人显然本身就有重创在身。不仅头颅被砍，从断颈部位充斥着那一股狂暴霸道的气息就感觉得出来那不是修真者层次的力量所能够造成的，很显然这位无头仙人应当是被什么强大的存在给重伤了，连头都被砍掉。
除此之外，尹修还感觉到那位无头仙人在重创上千位修者后，他身体中的‘仙魂’也明显更加萎靡，体内的仙元力也是四处乱窜，混乱不堪……
很显然，这位无头仙人本身所遭受到的重创十分的严重。不仅头颅被砍，体内仙元力混乱，连仙魂都受到过重创。
大概也正是因为如此，那些修真者才敢‘胆大包天’的纠集起来，布下了这么一座超级大阵要‘戮仙’！
几十座正、魔两道的阵法将天地间的各种力量都汇聚于此，漫天星斗洒下宛如实质般的浓郁星光，四方天地化作龙卷风一般狂涌而至的灵气，还有从地脉之下滚滚汹涌而来的地煞阴气……
此外。其中一座魔道大阵之内更是堆满了如同一座座小山一般的尸山血海！至少有数以十万计的人，以及其他的各种动物、生灵的尸体堆积于此。整座大阵之内都被冲天的血煞与怨气充斥。
还有数以万计至少是分神期修真者合力所形成的滔天法力，融合为一，成为超级大阵镇压在那个无头仙人的身上……
本就遭逢重伤，实力或许已经十不存一的仙人，面对如此大阵也难以抵挡。
尹修‘亲眼’见证着整个过程的发展。
直到最后，那位无头仙人终于撑不住。眼看着即将被大阵彻底镇杀。就在此时，那位无头仙人却是做出了惊人之举。
他隐藏于体内的仙魂突然飞了出来，充满不甘的抬头望了一眼天穹，紧接着，只见那仙魂突然做出了一个古怪的动作。他的嘴里似乎念念有词。
尹修只能看到画面，却无法听到声音。
随后就见到那仙魂突然间燃烧了起来，周身泛着一种十分奇特的幽幽火焰。
下一刻，尹修蓦然见到画面中天地色变。
一股磅礴、浩瀚，充斥着一股毁灭气息的力量突然降临下来……
紧接着，围困那位无头仙人的那数以万计的修真者是首当其冲，顷刻间，齐齐猛地喷出一大口血雾。
无论是分神期的修真者还是渡劫期，乃至大乘期修真者都全部不例外。
所有人在那一股伟岸的力量降临的瞬间，全部吐血重伤。瞬息后，一道与仙魂身上相同的幽幽火焰突然从每一个修真者体内燃烧了起来。
尹修看到，所有的修真者在被那些火焰焚烧时都充满了痛苦之色，那些修真者用尽了各种手段，但却丝毫也无法扑灭身上的火焰，甚至连稍微延缓一下都不能。
还有修真者立刻果断的舍弃肉身，遁出元神和神魂，然而这却也是无用。在他们的元神或神魂刚刚遁出体外之时，幽幽的火焰就立刻又从他们的元神和神魂之中燃烧了起来……(未完待续。。)
ps：  感谢打赏和投票的各位。然后，继续求月票，求推荐票~
第三百一十六章炼就三昧真火（1）
那一股伟岸的毁灭力量使得所有修真者都燃起幽幽火焰之后，又猛烈的倾轧在了那重重叠叠的阵法之上。
顷刻间，那些阵法一大半都被直接碾碎崩溃。只余下了不足一半的阵法还安然无恙。
而那一股力量也至此彻底耗尽，无声无息的消失。
随后，尹修又看到了天地剧变的场景，看到了斗转星移，阴阳逆转，也看到了整个天地被一股从冥冥中所引来的浩瀚伟力遮掩了天机……
最终，尹修亲眼目睹着那道仙魂在被那幽幽火焰彻底烧尽之际，仰天放声狂笑，看那神情显得极为癫狂与不甘，但却无法知道他的口中在说着些什么。
下一刻，就见那仙魂忽然朝其中那座充满了血煞怨气的阵法连续打出了几道印决，从那座阵法之中引入了一股庞大的血煞怨气洪流，顷刻间将他的仙体彻底包围。
接着，仙魂竟直接毁掉了他的仙体上所穿着的那一身残破的仙衣，并且还撤掉了仙体本身的护体仙光，任由那些引来的污秽、阴邪的血煞怨气慢慢地去侵蚀他的仙体……
做完这一切，仙魂终于彻底的被那幽幽火焰湮灭。
完全卸掉了一切防御的仙体也随之被地面的阵纹化作封印，联合残余的那十几座阵法一齐彻底镇封住。
至于阵法之外的那几万名修真者，此刻已然悉数被那火焰烧成灰烬，彻底烟消云散。没有一人存活下来，甚至连一丝半点的痕迹都找不到。
整个画面中就只剩下了那十余座阵法还散发着惊人的威势……
画面也就至此中断。
尹修的意识随之恢复了正常。
不过尹修眼中所流露出的那一抹震撼之色却一时半会难以平复。目光再次投向了仍然想要冲破太荒青钟防御的那一道堕仙魔念，神色变得有些复杂。
刚才所看到的画面带给他强烈的震撼。同时也让他想到了很多。
“没想到那位仙陨的仙人竟然是被数万修真者布下的超级大阵合力杀死的。固然那位仙人在那之前应该就被强敌重伤。但凭借修真者之力困杀一名真正的仙人也足以令人惊骇。”
尹修心中暗暗感叹。
“不过在那画面中最后所看到的那天地剧变、斗转星移的场景却是令人遐思……”
说完，尹修不禁抬头望了一眼窗外的黑夜，脸上浮现出一丝若有所思的表情。
渐渐平静下心思，尹修不禁深吸了口气，目光落在面前那一道堕仙魔念所化的光点上，没有什么犹豫，立即激发出一道真火。直接将其炼化湮灭。
堕仙魔念不禁只是一丝不甘的念头所化，在失去了仙元力的情况下，并非什么很难以炼化的存在。
尹修也只是耗费了不到十分钟就将那一道堕仙魔念彻底炼化湮灭！
没有了那些血煞怨气和堕仙魔念。那一根仙骨顿时显得更加光泽玉润，那仙韵光华更加柔和清灵，仿佛耳边都隐隐有仙乐响起，有圣洁雪白的莲花在那仙韵光华之中悄然绽放……
仙骨上的那些道纹印记也变得清晰了一些。
尹修看了看。试着激发出一道真火想要看看能否将这根仙骨炼化。
即便他心知这种可能性几乎没有。但也是想要试一试。
十余分钟后，尹修苦笑着摇摇头，收回了真火。他面前的那根仙骨被他的真火祭炼了这么久，却是分毫变化也没有。
显然，正如尹修自己所料，这仙骨根本就不是寻常真火所能够炼化的。
“看来想要将这根仙骨炼制成法器，必须得要用一些特殊的强大火焰才行。”尹修带着一丝自嘲的笑着自语。
随后尹修让自己沉下心来，目光仔细的盯着仙骨上的那些道纹印记。打算试着好好的参悟一下。看看能否从这仙骨上的道纹印记中领悟出一些什么来。
或许会对他的修行有些帮助也未可知。
很快尹修就将整个心神都沉浸下去，仔细的参悟……
不过。仙骨上的那些道纹印记大多数都是属于‘仙道’层次的道则，以尹修合体期修为想要参悟出什么来，实在是太过于勉强了一些。
但也并非全无所获。
至少那些道纹印记中还是有那么一些是属于由修真层次的道则所蜕变衍化而出的仙道法则。
这些对尹修还是稍有些许裨益的。
时间在尹修专注参悟道纹的过程中过得很快，似乎就只是那么转眼之间，就已然到了黎明时分。
窗外的夜色已经开始逐渐的褪去，一丝丝肚白正从远处天边悄然泛起。
这时，尹修脸上那专注的神情忽然一振，盯着仙骨道纹的双眼都似乎猛然睁大了些许。随后便见到他的嘴角隐隐约约的泛起了一丝喜色。
看他那振奋、欣喜的神情，显然是有所领悟。
果不其然，过了片刻之后，尹修双手突然如蝶舞般翻飞了起，一道道法决连续不断地打出，落入那一根仙骨之中。
与此同时，一道真火也从他体内激发出来，浮在半空中闪烁摇曳……
‘嗡！’
尹修连续打出了上千道法决后，那一根仙骨突然微颤了一下。继而仙骨表面的其中很小的一部分道纹印记忽然微微一闪，紧接着，一丝丝烟火气息从仙骨之中渐渐飘出。
那些烟火气息犹如一缕彩雾般，隐约可见有红、蓝、黄三色，在空中飘忽不定。
尹修连忙打出法决，约束那一丝丝三色烟火气息朝着半空那一道真火靠近。
当那一缕三色烟火气息靠近真火边上时，尹修变得愈发小心翼翼起来。让那些三色烟火气息一点点的，逐渐靠近真火……
片刻之后，那一缕三色烟火气息终于在尹修小心翼翼的控制之下。触及到了那一道真火。
情况比尹修想象中的顺利很多，几乎没有出现任何的异状，那些三色烟火气息触及到真火后，除了一开始稍稍有几分‘试探’的小心翼翼之外，随后，便直接‘嗖’的一下，倏然间就直接融入了那道真火之中！
尹修见状。心头微微一喜。
不过也不敢怠慢，连忙又是迅速的打出一道道法决，促使融入真火中的那一缕三色烟火气息彻底的与真火相融为一体。
‘噼啪！’
空中的那团真火中忽然发出了一声轻微的爆鸣。火焰也不自觉的跳动闪烁了一下。
随后尹修就见到真火的颜色开始发生了一丝丝细微的变化。
从寻常的紫色真火逐渐地融入了一丝丝红、蓝、黄三种颜色。并且，本身的紫色变得比原来稍淡了一些。
这样的转变并没有停止，而是在不断地持续变化着。
尹修注视着那一团真火的变化，神情竟不自觉的显得有些许紧张感。当然。还有那么几分的期待感。
“可千万别失败啊！”
尹修盯着那团真火。心中暗暗地道。
他自己都没有想到竟然能够从那根仙骨的道纹印记中领悟到‘三昧真火’。
很显然，那位仙陨的仙人本身应该是对‘三昧真火’有着极其深刻的领悟。是以才会在仙骨之上留下了如此清晰和深刻的‘三昧真火’烙印。
并且经历了不知多少岁月后，依然没有被侵蚀抹除，同样也没有被那些一直包裹着的血煞怨气污浊掉。
要知道这么久的岁月，还有那浓郁的血煞怨气可是连那位仙人的仙体，以及其余的仙骨都给侵蚀消融了，就只剩下这么一根脊椎骨而已。
这样情况下，还能够在这根仙骨上保留着道纹印记的。无疑都是那位仙人当年领悟最为深刻的一部分力量。
那些领悟不是那么深刻的，估计早就随着其余的仙骨被血煞怨气给污秽消融掉了。
时间一分一秒的过去。
半空中的那一团真火仍然在不断地蜕变着。
原本的紫色已经变得很淡很淡。红、蓝、黄三色却在渐渐地明显起来。真火本身也越来越小……
尹修以前就听闻过三昧真火是天地间非常难得的一种火焰。
正常情况下只能依靠从空中火、石中火和木中火这三种灵火当中提炼出最精粹的一部分，而后将其糅杂混合，融炼为一体，炼就后天为先天，如此才能炼成三昧真火。
只不过这种办法是非常困难的。
首先想要得到空中火、石中火和木中火这三种灵火本身就不是那么容易的事情，更何况需要三者齐聚。
其次，将这三种灵火提炼出最精粹的那一部分也不是一件很容易能完成的事情。
当然，最最困难的无疑还是如何将这三种灵火融炼为一体，让它们彼此圆融合一，丝毫不起冲突，同时还要将其由后天之火炼成先天之火……
这是最为困难的一步。
除了这种常规办法之外，还有一些同时兼具空中火、石中火以及木中火这三种灵火的地方可能会天地自然生成三昧真火。
不过，想要找到天地自然生成的三昧真火其难度比起自己收集三种灵火炼就三昧真火也丝毫不差。
最后一种，则是如尹修此刻一样，依靠其他人所炼就的三昧真火，将对方的三昧真火的精气吸收炼化为己有。
只不过如此一来的话，通常对方的三昧真火失去了精气，也就等若没有了精髓，会逐渐地衰弱，最终彻底熄灭。
几乎等于是将别人的三昧真火转嫁到自己身上。
当然，也会有例外。
比如说一些强大的存在，也是能够以无上法力强行将三昧真火的精气分化出一部分来，这样固然会使得自身的三昧真火在短时间内会衰弱不少，但却能够逐渐恢复过来，不至于彻底熄灭。
只不过这种法子显然不是寻常人物能够办到的。(未完待续。。)
第三百一十七章炼就三昧真火（2）
尹修看着面前的那团真火终于渐渐地彻底褪去了原本的紫色，变成了红、蓝、黄三色的火焰，心中不由长舒了口气。有些紧张的内心已经放松了大半。
那一团真火蜕变成三昧真火后也收缩得非常的小，原本尹修激发出的真火足有人头那般大小的一团。
可是此刻，却已经只剩下了如同灯芯火苗一般。
幽幽的一簇小火苗泛着红蓝黄三色火光在半空中闪动摇曳，质的蜕变已经让这一簇火苗蕴含了属于三昧真火的气息。
虽然只是很小的一簇火苗，但隐隐散发出来的气息却足以令人感到悸动心惊！
三昧真火，乃是先天之火，绝非寻常火焰能比拟，威力十分的惊人，且成长潜力巨大。想想之前尹修的天方卓古剑仅仅只是被沾上了三昧真火的些许火星，就在瞬间被烧出了许多斑斑点点就可见一斑。
要知道那才只是从仙骨中激发出来的三昧真火，可以想象若是换了当年那位仙人全盛时期释放出三昧真火的话，那将是何等恐怖的场景！
当然，尹修如今不过区区合体期修为，距离成仙还有一段十分遥远的距离。
渡劫期与大乘期这两个境界都不是那么容易就能够跨越过去的。虽然只是两个大境界，但是作为修真阶段，或者说是成仙之前最后的两个修行境界，其难度可想而知。
渡劫期需要度过三重天劫才能踏入大乘期。在这三重天劫过程中，每一次都堪称凶险万分，稍有不慎就可能就此陨落。
而即便是度过了三重天劫，踏入到了大乘期，想要真正的飞升仙界，也需要一段很长的时间等待体内的真元逐渐的蜕变。
大乘期算是飞升成仙之前的一个过渡境界。但正因为如此，这个境界几乎就没有捷径和取巧的可能。
必须得靠时间慢慢地让体内真元一点点的蜕变。
尹修也不奢望能在短时间内将这三昧真火修炼到多么惊人的地步，不过只要等到他将三昧真火蕴养得稍有所成，可以动用时，至少在修真界中，已然算得上是十分有威慑力的底牌！
何况。他面前的这一道三昧真火可是直接吸取了那根仙骨中，那位仙陨的仙人所炼就的三昧真火的精气所化，威力定然非同凡响。
甚至尹修自己都不禁有些期待起来。
若是平常，尹修是很沉稳的性子，一般不大会有过于激动之类的表现出来，就算遇事也一直都是沉着冷静的性子。
但此刻面对三昧真火，便是尹修的性情和他如今的修为高度也都无法保持淡定平和的心态。
眼看着面前的那一道三昧真火已经彻底蜕变完成，不再有丝毫变化，尹修深吸了口气。让自己平静下来。
而后双手迅速的在胸前结印，将面前浮在半空的那一道三昧真火收摄入体。
这又是一个会存在些许凶险的过程。
虽然面前的这一道三昧真火乃是由尹修自己所激发的真火衍生，但三昧真火毕竟不比寻常，稍有不慎，也极可能会灼伤自己。
尹修小心翼翼的控制着三昧真火，并在其表面布下了一层真元阻隔，而后将其一点点的拉入丹田紫府之中……
过了片刻，尹修终于将三昧真火收入紫府。
随后小心翼翼的将阻隔的那一层真元撤去。不过同时却全神在注意着那一道三昧真火的状况，一旦有所异样。就准备立马再用真元阻隔，以免自己的紫府被三昧真火所伤。
好在一切都很顺利。
当尹修撤销掉阻隔的真元后，三昧真火也丝毫没有与紫府中的真元冲突迹象，就只是那么‘温温和和’的，幽幽的在紫府中央静静燃烧着。
四周的真元也缓缓地围绕着那一道三昧真火，还有一丝丝真元悄然融入三昧真火之中。就仿佛是在给三昧真火添加些许‘燃料’或者说‘养分’一样。
尹修的灵识仔细的在注意着三昧真火的情况，随着那些真元融入，尹修可以察觉到那一道三昧真火在以一个极其微弱的速度一丝丝的增长壮大。
只不过那速度太慢，若非尹修以灵识观察，根本就无法察觉到。
至此。尹修算是彻底的放松了下来。
这一道三昧真火已经真正的属于他的了。日后只需要不断地蕴养、修炼，使其不断壮大成长，那么用不了太久，应当就足以真正的动用它。
以三昧真火的威力，加上尹修的这道三昧真火又是以仙骨中的三昧真火精气所化，相信只要等它成长到足堪动用的程度，起威力就定然不小。
到时候尹修就又多了一张底牌。将来或许在某个关键时刻发挥重要作用也不一定。
在修真界中生存、修行，底牌从来都是越多越好。底牌多，就代表着自己万一遇到凶险时可以用来保命的手段多。
无论是在哪，活着永远都是最重要的。
仔细的观察了一番三昧真火在紫府中的情况，尹修心情大好的放松下来，甚至脸上都情不自禁的露出了一抹笑容。
目光再次投向身前的那根仙骨。
不说其他，单单是能够从这根仙骨当中领悟到‘三昧真火’，将其中的三昧真火精气抽取出来，化为己有，这已经是一个天大的收获。
“或许，将来能用三昧真火来祭炼这根仙骨，将其炼制成法器？”
“相信以三昧真火的神异，应该是足以炼化仙骨的！”
尹修心中一动，暗暗地想道。
眼见窗外的天色已经转亮，尹修也不打算继续对着这仙骨参悟了。
上面的那些道纹印记绝大部分都不是他目前所能参悟的，能够从中悟出三昧真火已经十分难得。
将仙骨收入储物戒指中，尹修起身下了床。顺便也释放出灵识去看了看小璟起来了没有。
这会儿已经是清晨六点多钟，外边天色刚有些微微亮。毕竟已经是一月份，寻常天色全亮的时辰基本得早上七点钟左右。
小璟这会儿还在房间内打坐练气。
这几个月的修行下来，她早已将体内的真气悉数以‘太阴衍神录’的心法炼化，体内真气全部都蜕变成了‘太阴真气’。
虽然真气的量没有太多的提升增长，但是同样的真气，所能够发挥出的威力却是不可同日而语。
何况，几个月下来，小璟的修为也还是有不少进步的。
她纯阴灵体的体质的确是天生的修行体质，也完美的与‘太阴衍神录’契合，修炼起来事半功倍。
几个月下来，不知不觉已经是水到渠成般的从原先的炼气初期巅峰突破到了炼气中期。
以她的修炼速度，加之修有灵石给她辅助修炼，估摸着最多一年半载就能够突破到炼气后期。
要知道小璟如今才区区十五岁而已。能有如此修为，在地球上而言无疑称得上是惊世骇俗的。
当然，如果是放到修真界中，那就只能算是比较寻常的水平。
这也是因为以前小璟缺乏足够的修行资源，且地球上又灵气匮乏导致。不过，以小璟的资质，相信用不了多久，她就足以与修真界中的那些修行天才们相提并论。
就好比当年的尹修一样，一去到修真界就立马突破到了金丹期。只不过三十余岁修炼到金丹期在修真界中不说烂大街，至少也没什么可稀罕的。
可是，身处于修真界那灵气充沛的地方，加上后来尹修自己的一些际遇，顿时使得他的修为如同登上了火箭一般，迅速的猛蹿，可谓是突飞猛进。
没用几年就碎丹结婴，踏入了元婴期，达到了足以与修真界中寻常的天资出众者相比的地步。
后来当尹修突破到出窍期时，他的修为在相近年龄的人当中已经真正称得上是其中的佼佼者……
小璟的天赋比起尹修来都还要更高出几分，只要她自己有那个心，肯努力，可以说未来成就必然不可限量。
是真正有着‘成仙之资’的天才！
开了门出去，尹修下楼去厨房准备给小璟准备早餐。这个点再过一会儿她也该结束练气，出去练剑了。
七点钟左右，小璟吃过了早餐又搭隔壁家的顺风车，与那俩小孩一块去学校上学。
尹修清洗了一下碗筷，见时间还早，于是坐着泡了杯灵茶，静静地慢品，悠闲的放松。
今天公司那边要是没什么事的话他是不准备过去公司了，打算稍后再继续好好的参悟一下那根仙骨上的道纹印记，看看能否从中再领悟到一些什么来。
是以，到了上午八点多钟时，尹修就给自己的秘书张媛打了个电话过去，询问她公司里有没有什么事情是需要他过去处理的。
确认没什么事后，尹修就跟她说了一声自己今天也不过去公司了，让她如果有什么要紧事情的话再给自己打电话。
等尹修歇了一阵，顺便喂了下小蛮和小皮吃了几颗灵果，正准备上楼回房间继续去参悟仙骨上的道纹时，手机忽然响了起来。
尹修微怔了一下，拿出来一看，却见是一个陌生的号码，稍稍狐疑了片刻，尹修还是接通了电话……(未完待续。。)
ps：  求个订阅。。。好像这两天订阅有点掉啊，大家多多支持下下下，到起点来个订阅吧~
第三百一十八章喧嚣（求订阅！）
电话其实是周婷打来的。丫丫电子书，www.shuyaya.com大概是昨天的事情让她多少有些担心尹修，是以一早就试着打个电话过来。
她倒也没有多问其他的事情，比如那条‘血龙’怎么样了，这些她都没问，得知尹修已经回了银海，也就安心下来。
不过她倒是忽然提了一下另一件事。
“祖师，昨天回来的路上我已经让其他人都对您的事情守口如瓶，他们应该不会随便对人乱说什么的……”
周婷在电话中说道。
尹修闻言不由微笑了笑，随口道：“这个倒不要紧，他们不会记得关于我的事情的。放心吧，你以后也别跟他们提起昨天见到我的事情就好，免得他们反而心中生疑。”
尹修昨天现身见周婷等人时就已经悄悄动了手脚，基本上一夜之后，关于他的事情就会忘得一干二净。
周婷原先也有想到尹修会不会像当初救她后把她的那段记忆给淡化遮掩那样，将徐璐等人见到他的记忆也跟做些手脚。
此时听到尹修的话，便也没有多少吃惊的。
“那就好，我会记得不在他们面前提及您的。”周婷应道。
修跳过了这个话题，问了句：“你们昨天都没什么事吧。”
“没事。就是昨天所发生的事情太惊人了，半夜里刚回到国内就接到上面的通知，要我们今天一大早就马上赶回总部去汇报此事。待会儿来接我们的专机就要到了……”
“你们没事就好。”尹修道，“那没什么别的事的话，就先到这吧。”
“好的，那就不打扰您了。”周婷应道。
挂断了电话，尹修走回了二楼房间里继续参悟仙骨上的那些道纹印记……
整个网络中如今都在激烈的议论着，发生在华夏南方那个小国的一切。都让人们感到震惊不已，使得全世界都陷入轰动的议论声中。
种种离奇的猜测层出不穷。但却没有谁知道真正的情况。
因此，所有的猜测也只是猜测。
看了那些被公布出来的照片与视频的人们，许多都十分的激动、振奋，更有甚者纷纷涌向了事发地，想要去看一看。
只不过那片矿山遗迹已然被当地政府给封锁。不允许外人靠近。
这一次的事情显然是让人们多了许多茶余饭后的谈资，整个网络上到处的充斥着关于此事的议论。
甚至只在华夏，那议论的规模，还有热议程度还要远远地超过了上一次尹修在银海收服魂兽的事件。
至于官方媒体，对于此事则始终保持着缄默态度，不发表任何相关的言论。也不针对此事做一些什么牵强的解释。
根本就没法去解释，甚至想要再像上一次‘银海仙人’事件那样下达禁令压下都不可能。
因为外媒也在铺天盖地的报道。整个世界都在谈论着此事，根本没法禁绝。
再说，这次的事件虽然那异象也有笼罩华夏南端部分领土。但主要还是发生在别国，所以官方不作表态也没什么不可。
只不过这次事情的影响显然是十分深远和巨大的。
至少有不少的人兴起了要去寻幽访古的想法，并且付诸于行动。
惊人的天地异象，还有出现的‘血龙’，加上之前的‘银海仙人’事件，让很多的人愈发的相信这世上存在着许多常人所不知道的秘辛。
存在着匪夷所思的得道高人，神仙异兽……等等这些。所以这些人就动了念想要去寻找‘仙迹’。
当然，真正付诸行动的毕竟只是少数人。但是至少经过了这一次事情后。绝大部分人对于这个世界的认知观念已经悄然的发生了重大的转变。
这是人力无法扭转的。
毕竟发生了这样的事情，想不让人对原有认知迟疑、否定都不可能。
外界的纷纷扰扰一直都未曾停止。
不仅是华夏。世界各地都掀起了一股寻找‘神迹’的‘潮流’，许多的新闻媒体甚至进行追踪报道……
那些宗教势力则更显得活跃异常，全世界各个地方都是如此。好像整个世界都陷入了一种‘狂热’、‘躁动’的状态之中。
不过，对于外界的这些喧嚣，尹修并没有去关注、理会。只是安静的继续自己以往的生活节奏。
……
一月份对于仙姿来说是一个迅速发展的阶段，不仅纪雪晴还在魔都开拓市场。国内南方的那两座一线城市中也已经有仙姿总部这边派遣的人员前去展开市场渠道的开拓工作。
距离过年一个多月，相信在年前，包括魔都在内的这三座一线城市的销售渠道应该都能铺开。
等到了年后，就是时候将目光投向国内的那些个二线城市了。
以仙姿产品的价格而言，在目前国内也就是几座一线城市和那些二线城市中会有比较大的消费潜力。
三线以下的城市。那就市场比较有限。当然，部分三线城市的整体经济消费能力还是很强的。
以尹修当初跟纪雪晴所商谈的策略而言除了会在所有的一线和二线城市内铺设线下渠道之外，对于三线以下城市就只会挑选其中一部分消费潜力比较不错的去打通线下渠道。
其他的……就得依靠网络渠道来销售。
临近年关，加之纪雪晴又还在魔都，公司这边的事务还是有些繁忙，不少的事情也必须得要尹修去过目，或者签字处理才行。
不过整体来说，公司里还是一副欣欣向荣，朝气蓬勃的景象。
这些天，尹修白天照常去公司上班。
夜晚的时间除了会抽出一小部分修炼紫府中的那一簇‘三昧真火’，以及继续炼化那一截木条上的封印之外，其余的大部分时间都在参悟仙骨上的那些道纹印记。
虽然没有再领悟到什么仙术、神通之类的，但还是有所裨益的。
经过这些天的细细参悟，尹修也隐约察觉到那根仙骨上还剩下的那些道纹印记几乎都是属于对法则的领悟。并没有像‘三昧真火’的那些烙印那样，是属于术法、神通方面的。
从这方面也可以看得出来，那位仙人应该是属于一心修行，对于战斗方面并非那么热衷的人。
否则，应当不至于仙骨道纹中最难以被磨灭的只有对大道法则的领悟，而几乎没有术法、神通方面的烙印留下。
如果那位仙人真的是‘战斗达人’的话。必然会有自己领悟最深刻的‘招牌’术法或神通，仙骨上所留下的烙印也不会那么容易被磨灭。
这一点让尹修稍有些遗憾。
毕竟，要是那位仙人是‘战斗达人’的话，说不准他还能从仙骨的道纹印记中领悟出什么厉害的‘仙术’、‘神通’之类的来。
时间渐渐地进入一月中旬。
小璟每日里的课业也比往日多了一些，她们已经到学期末，再有一些天就得进行期末的考试。
然后还有一个学期，就得升入高中。
小璟虽然已经跟着尹修修行，但她在课业方面也没有放松的想法，仍然是每天都十分认真的听课学习。回来后也会尽量抽时间复习功课。
大概这是跟她妈妈临死前对她所说的那些话有些关系吧。
当初刚收小璟为弟子时，她就说过她妈妈临死前让她一定要读书，不然容易被人骗。所以在她的观念里，认真读书已经成了一件带有些‘神圣’的事情。
不再只是单纯的学习知识那么简单，而是同时包含了母亲临死前的遗愿……
这天，周末。
尹修忽然接到了尹昭武打来的电话。
倒也没什么特别的事情，就是问尹修过年什么时候到梅山村去。
这个应该是尹崇文让他来问的，原先尹修和尹崇文兄弟俩说过这事。如今离着过年也就一个月不到。尹崇文让尹昭武打电话来问问也正常。
尹修想了想，这个具体的时间这会儿暂时还真不太说得准。只能是回答尹昭武，会尽量早一些去，最迟也不会超过小年。
尹修的想法是把公司那边的事情尽量安排在小年前处理妥当，余下的一些零零碎碎的小事，交给其他人处理就好。
纪雪晴已经跟尹修通过电话，说是年前就不打算再过来公司这边了。她处理好魔都那边的事务。就会直接回京都家里与家人过年。
等到年后再下来银海这边。
有尹修在银海，纪雪晴对公司里的事情倒没什么可担心的。对于尹修她也是绝对的信任。再说，这公司本来就有大半都是尹修的。
跟尹昭武说了个大概的时间后，尹修想着自从搬家到月湾小区这边，好像倒还一直没叫家里的两个小辈过来这边坐坐。认认门。
于是索性就趁着今天正好也是周末，就让尹昭武叫上尹佳倩一块到家里来吃个饭。
左右他们从学校过来也没几分钟的路，一会儿就到。
对于尹修的话，尹昭武自然满口应着。
尹修直接让他们过来吃午饭。在挂了电话后，他也出门去买些食材回来准备做饭。
在家中做饭倒不是什么麻烦的事情，相反偶尔还会让人觉得心情很放松。尹修以往在修真界中平素里一门心思只顾着修行，其他的大都不太放在心上。
回到地球的这半年，因为修为已经达到瓶颈，不是苦修能突破的，加上处于地球上这么一个对他而言不存在丝毫威胁的地方，是以整个人就完全的放松了下来。
心态上更加的平和，每天的生活也总体上是处于一种很闲适、悠然的状态。偶尔做做饭，跟小璟一块坐在餐桌前吃饭，倒显得有几分生活的温馨和趣味。
总的而言，还是挺不错的。(未完待续。。)
ps：  明天会爆发一把~具体会更新多少章。。。明天具体再说，至少不会少于五章的~然后，两个词，订阅，订阅，订阅！投票，投票，投票！
重要的事情都要说三遍。非常重要的事情，应该还要再说三遍。所以，订阅订阅订阅，投票投票投票~~~
第三百一十九章讶异
尹修去买菜回来时已经是十一点钟。√∟丫丫电子书，www.shuyaya.com
小璟刚才也在一旁听到了尹修与尹昭武的通话，知道尹昭武和尹佳倩要过来吃饭。于是见尹修买了菜回来，到厨房去开始准备午饭，就也跑去厨房给尹修帮忙打下手。
小璟以前就一直自己生活，做这些还是很在行的。
到了十一点半左右，尹昭武又打了电话过来，他们俩已经到月湾小区门口了。
于是尹修对小璟道：“小璟，你去门口接一下昭武他们。”
“嗳，好的。”
小璟应了声，忙跑了出去，在门口换了鞋，就开门去小区外接尹昭武和尹佳倩两人进来。
尹昭武和尹佳倩再见到宁月璟，已经比上一回自然了许多。
跟着宁月璟来到家中，见也没有其他的外人在，两人便也就直接称呼尹修‘大太爷’，不用避讳。
这会儿饭菜其实也差不多了，尹修随意招呼了一下，让他们俩坐会儿。
小蛮是见过尹昭武和尹佳倩的，也知道他们俩的身份，所以见到他们后，不由主动的跳到沙发边上的扶手，冲他俩招了下小爪子，脆生生的轻叫，打了声招呼，“噶叽……”
见到小蛮，尹佳倩显得颇为欣喜。当初她第一次见到小蛮时就很喜欢来着。
“小蛮，你好呀！”
尹佳倩走过去，站在小蛮面前，躬下身子笑嘻嘻的跟小蛮打招呼，不禁伸出一根手指在小蛮那毛茸茸的身上轻轻戳了两下。
“噶叽。”小蛮轻叫，对着尹佳倩咧嘴而笑，两颗大板牙还是一如既往的雪亮而醒目……
它见过尹佳倩好几次，对尹佳倩并不排斥。何况以它那‘骚包’的性格。见到漂亮妹纸又哪里会拒绝人家的亲近。
“嘻嘻……”尹佳倩瞧见小蛮那样子，顿时嘻嘻笑了起来。很开心的伸手去揉着小蛮身上的毛发。
这时候，‘跟屁虫’小皮也屁颠屁颠的跑了过来，就蹲坐在小蛮的身边，歪着脑袋抬头充满好奇的看着尹佳倩。
它还是第一次见到尹佳倩，并不认识。所以见到尹佳倩跟自己的‘小蛮老大’好像很熟的样子，不由感到好奇。
“嗷吼！”
小皮张开小嘴，声音青涩的冲尹佳倩叫了一声。声音中是透着一种狐疑和询问的意味。
边上的小蛮顿时扭头看着它，伸出一只爪子在它脑袋上轻拍了一下，‘噶叽’叫了两声，像是在跟小皮解释什么似的。
小皮呢，则是一副似懂非懂的模样，那对小眼珠瞅着尹佳倩仍然透着些许好奇之色，同时听着小蛮的叫声。连点着头。
尹佳倩见着这副场景，顿时‘噗’一声，忍不住掩嘴轻笑了起来。
她是头一回见到小皮，此刻的小皮身上有尹修施加的幻形术，是以看上去就跟寻常小狗似的，倒没什么惊奇。
不过，小蛮跟小皮之间的那一番‘交流’的场景，确实是让尹佳倩觉得挺逗的。
“噶叽？”
听到尹佳倩的笑声。小蛮顿时疑惑的抬起头，看着她。
小皮也歪着脑袋。似乎很是不解尹佳倩在笑什么。
这会儿连旁边的尹昭武都忍不住莞尔的轻笑了两声。这两个小家伙很多时候确实是挺逗的。
宁月璟站在边上，见状，顿时抿着嘴角，微微抽动了一下。
旋即走了过去，轻拍了下小蛮和小皮的脑袋，继而对尹佳倩说道：“这是小蛮和小皮。”
她不知道尹佳倩以前见过小蛮。所以就一起介绍了。
这时候，一旁角落里的灵忽然慢悠悠的飘了过来，悠悠然的坐在了宁月璟的肩膀上，也有侧头往尹佳倩和尹昭武两人瞥了一眼。
尹昭武跟尹佳倩看到忽然飞过来的灵，顿时瞪大了眼睛。一脸吃惊。
“这、这个是……”
他们俩可没见过‘灵’这种东西，免不了感到吃惊。
宁月璟扭头瞥了眼肩上的灵，随口对他们道：“哦，这是小果冻，一个灵体。”
“灵体？”
“嗯。”宁月璟轻应了声，没有要解释的意思，随后招呼着他们俩坐着，“你们坐着吧。家里好像没有什么水果，我给你们去倒杯水吧。”
宁月璟说着，浑然没有什么不好意思的感觉，语气、神情都很平常。这要是换了其他人，大概多少会有点尴尬，有人来了，招呼人家就只有一杯白开水……
不过，尹修平常确实是不买水果回来。他的储物戒指里就有大堆的各种灵果，就算是小皮和小蛮都瞧不上那些普通的水果。
至于尹修储物戒指里的灵果为什么不拿出来给尹佳倩和尹昭武吃，那是因为他们俩修为太弱，身体根本无法承受灵果所蕴含的力量。
就算是宁月璟平常偶尔也会吃一枚灵果，但是通常她吃下后也得耗费时间专门用真气去炼化。
而且还不能多吃，否则她体内的真气很容易会虚浮，根基不稳。
人的身体毕竟不能跟小蛮、小皮这样的顶级灵兽、上古异兽相比。尤其是小皮，虽然才出生不久，但是它的身体却可以轻而易举的消化那些灵果所蕴含的力量。
初次到尹修家中来，尹昭武和尹佳倩还是稍稍显得有些拘谨的。
过了一会儿后，倒是好了些。
不过宁月璟可不是什么善谈的性子，基本上不要指望她多么主动的去跟尹佳倩两人闲聊之类的。
好在有小蛮和小皮两个捣蛋鬼在一旁逗乐，倒不至于觉得冷清尴尬。
尹修弄好了饭菜出来，随即就招呼着尹佳倩和尹昭武吃饭。
之后有随口问了下他们近来的情况。
在吃过了午饭后，稍微歇了一会儿，尹修又顺便让他们俩在屋外的空地上练练武，稍稍指点了他们俩一番。
能够得到尹修的亲自指点，对于尹佳倩和尹昭武来说是很难得的机会。两人自然大为欣喜。
他们俩的修为都不高，距离突破到炼气期还早着呢。
不过尹修自己毕竟也是从习武开始一步步走来的，对于他们这个阶段最需要注意哪些，都是身有体会。
所以，尹修的每一句指点不仅恰到点上，而且还能够让尹佳倩和尹昭武很容易的理解和接受。
教人也是一门很有讲究的艺术。
就算你能看出问题所在。但是怎样去表达，怎样去让对方理解和接受，这就是考验一个人‘教人’功底的地方。
说得高深了，对方境界、水平不到，很难以理解透彻。所以这指点也要讲究跟对方所处的位相适合，是能够容易被对方所领悟、理解的。
从这方面来说，尹修做得是很不错的。
至少尹佳倩和尹昭武都是大有所获的离开。
几天之后，刚进入一月下旬，小璟的期末考试也到来了。两天的考试结束。便是寒假。
不过她是初三年级，考完试放假了两天就又得去学校补一个星期的课。也是要快到小年时才会放假。
这样也好，尹修眼下还得到公司上班去处理一些公司的年度报表之类的事务，暂时也还闲不下来。
等小璟补课结束后，他估计也能把公司年末的事情给处理妥当了。到时候就可以带着她一起去江源市小弟的家中准备过年。
铂天大厦，仙姿。
“尹总，这是刚统计出来的截止一月份的年度销售报表，您过目一下……”
秘书张媛带着几分文件走进了尹修的办公室。将文件递给了尹修。
算下来仙姿的两款产品上市至今也有半年时间。从去年八月份开始上市，一直到今年一月份。刚刚好是六个月。
张媛送过来的报表统计时间是截止一月份的。进入二月份后的这两天连渠道方面的销售数据都还没反馈回来，自然也不会计入这一份年度统计当中。
尹修大致扫了下这六个月一来仙姿两款产品的销售曲线，始终是成上扬之势，每个月的销量都一直在明显的增涨。
半年下来仙姿养颜丸的总销量已然突破了一千万瓶。仙姿祛疤液的总销量也超过了一百五十万瓶！
这当然与近两个月仙姿相继开拓了魔都与南方那两座一线城市的市场有关。同时也得益于网络渠道的火爆销售才能够在短短的半年时间内取得如此成绩。
甚至这其中仙姿与那些个前段时间传播谣言的媒体依旧还在继续的官司也起到了不小的推波助澜的作用。
当然，最最重要的自然还是产品本身的质量与效果。
惊人的销量自然也给仙姿带来了十分喜人的营业额。仅仅是半年时间，仙姿的营业额就达到了足以让人感到惊骇的一百六十八亿华夏币的地步！
这其中固然还要扣除各项成本支出。以及税收，但想想仙姿两款产品的惊人利润率就可想而知这半年来仙姿赚了多少钱了。
账户上的现金流简直多得都不知道往哪里花……
仙姿如今的主业就是目前的两款产品，短期内的任务也就是不断开拓国内其余二线城市的市场，并扩大自身的品牌知名度和影响力。
至于其他的，短时间内根本就没有那个精力去多想。手中的这恐怖的现金流也暂时无暇去进行更广阔的投资经营。
没办法。仙姿的发展速度太快，根本顾及不过来。
不过，以仙姿的发展潜力和趋势，可想而知在未来一旦仙姿彻底稳住了阵脚，可以腾出手来时，必然可以将自己的触角涉足到更多的领域去，成为真正的商业帝国！(未完待续。。)
第三百二十章小师妹
“师父，我要带的东西都收拾好了，就这些……”
宁月璟将一个行李箱提了下来，对坐在客厅沙发上等着她的尹修说道。△￠丫丫电子书，www.shuyaya.com她肩膀上背着一个黑色的背包，灵仍然像个跟屁虫似的一直紧跟着她身后，一起从楼下飘着下来。
尹修闻言抬头看了眼，道：“好，把行李拿过来吧，师父帮你收储物戒指里。”
“嗯！”宁月璟应道，马上将行李箱提到了尹修跟前。
尹修随手把行李箱塞进储物戒指，随即起身轻拍了下宁月璟肩膀，道：“好了，咱们这就走吧。”
“小蛮，小皮，我们走！”
尹修又招呼了一声沙发上的两个小家伙。
听到尹修的招呼，小蛮连忙一下蹿到尹修肩膀上坐着，小皮也跳下沙发跟在尹修身。
明天就是小年夜，尹修已经把公司那边的事情大体上处理完了，剩下的事交给下面的人去处理就行，没什么紧要的事情必须要他在公司处理。
宁月璟的寒假补课也在前天就暂时告一段落。所以尹修这是准备带着宁月璟，还有小蛮、小皮一块去江源市小弟尹崇文家中过年。
“对了小璟，你要不要去跟瞳瞳还有小海说一声？省得他们来找你玩，没人在家。”走到门口，尹修忽然想起，不由顿住脚步，回头对宁月璟说道。
宁月璟摇了摇头，“不用了，师父。我前两天就跟他们说过的。”
“哦，那就好。”尹修点点头，也就不再多说。打开门便走了出去。
尹昭武和尹佳倩前些天就已经放假，早已回去。
尹修带着宁月璟。还有小蛮、小皮它们，倒不打算自己御剑飞去江源市，还是选择直接坐车去。
关门之前，尹修又随手在屋里布了一道禁制，省得这么久没人在屋，万一遭贼什么的。
锁上门后。尹修就带着宁月璟，手上抱着小皮，肩膀上坐着小蛮，走出小区去搭车……
事先已经打电话跟尹厚德联系过，他们只要到江源市后，就会有人在车站接他们。
前来车站接人的仍然是尹昭武的父亲尹天磊。
当尹天磊看到跟在尹修身边的宁月璟时，不免多看了两眼，不过倒没有多少惊讶之色。显然应该是尹昭武有跟他提过尹修收了个小女孩做弟子。
“大爷爷，上车吧。咱们是直接回梅山村还是怎样？”
尹天磊打开车门。让尹修和宁月璟上车，并开口问道。
尹修带着宁月璟坐进车内后，应道：“直接回去吧。”
“好的。”
尹天磊应了声，也上了车，马上启动了车子开往梅山村……
小蛮、小皮还有灵都在车内颇为好奇的看着车窗外的陌生景物，小蛮还好，毕竟跟着尹修已经好些年，去过的地方并不少。
但小皮和灵去过的地方却是屈指可数。对于陌生的环境，那份好奇心还是挺强的。
之前在动车上。三个小家伙都被勒令躲在宁月璟的书包里，眼下没了顾虑，自然就活泼了起来。
“嗷吼，嗷吼……”
小皮站在座位上，只用后脚掌站着，前爪则扒拉在车窗上。那双黑亮的眼睛充满好奇的望着外边陌生的景物，不时带着些许兴奋的低吼两声。
小蛮像个‘大哥’似的站在它旁边，也看着窗外，不时的扭头冲它‘噶叽’叫两声，看那模样像是在跟小皮介绍着什么一样。
灵也还是一如既往的与小蛮、小皮不合群。很是孤傲的抱着一块灵石。独自飞在宁月璟那一侧的车窗前，还只是衍化出大致轮廓的眼睛也带着好奇的望着外边……
一路上小蛮和小皮是一直在闹腾着，尹修和宁月璟对此是见怪不怪。倒是前面开车的尹天磊偶尔好奇的从后视镜中瞥两眼后面的情况。
因为小皮身上有幻形术，他倒也没觉得什么讶异，就是感觉小蛮和小皮都挺有趣的。
不知不觉车子已经驶进梅山村的村道，前面就可以看到村庄了。这时，宁月璟也凑到车窗边往外看了看，旋即收回目光扭过头望着尹修，问道：“师父，咱们到了是吗？”
“嗯，马上前面的那座村庄就是了。”
尹修微笑着应道。
前面的尹天磊听到刚才宁月璟对尹修的称呼，心中不由暗道了一声‘果然’。不禁再次从后视镜瞥了眼后边的宁月璟。
心里不禁暗道：“这个漂亮得不像话的小姑娘果然是大爷爷收的徒弟。能被大爷爷收为弟子，想来应当很不一般……”
片刻之后，车子停在了尹家门口的空地上。
尹天磊停好车后，不由朝后边说道：“大爷爷，师姑，了。”
虽然叫一个十几岁，足以做他女儿的小姑娘为‘师姑’多少有点难为情，不过辈分摆在这，关键是尹修也在场，该有的礼数也不能不顾及。
尹修轻轻点头，对宁月璟道：“好了小璟，下车吧。”
说完，他又招呼了小蛮和小皮一声，带着两个小家伙一块下了车。
宁月璟第一次来到梅山村，刚下车后不由看了看周围的环境，神情中微微透着些许的新奇之色。
灵早已躲进了宁月璟的衣服口袋里，不过这会儿也是用小手扒拉着口袋边沿，露出半颗小脑袋看着外边。
小皮一下车就显得十分活跃，第一次到这样的乡村中来，看着四周与城市中截然不同的环境与景色，兴奋的在尹修脚边跳来跳去，还不时的朝着远处低吼一两声……
小蛮本就来过一回，加上也没小皮那么‘没见过世面’，所以还是很‘淡定’的蹲坐在尹修的肩膀上，微微摇晃着那条毛茸茸的大尾巴。
“小璟，咱们先进去吧。后边还有一片竹林呢，师父带你进去瞧瞧。”尹修说道。
听到尹修的招呼，宁月璟连忙收回目光，应道：“哦，好。”
“小皮，走。”
尹修又低头看了眼在边上兴奋地蹦来跳去的小皮，叫道。
尹崇文家中不像上一次给尹修过生辰时那么多人，也就只有尹厚德三兄弟，和尹昭武、尹佳倩以及两三个尹家的三代等几个人在。
见到尹修进来，在屋里的几人不由纷纷起身。
“大伯。”
“大伯……”
“大爷爷。”
“大太爷！”
……
尹修目光扫了一圈，露出一抹微笑，轻轻点头。
随即侧了侧身，让宁月璟上前一些，道：“这是我前段时间收的弟子。”
说完，尹修又对宁月璟说了句，“小璟，这些都是我弟弟，也就是你师叔的子嗣后辈。”
宁月璟看了看尹厚德等人，正要开口。
这时候尹厚德已经主动上前，微笑道：“之前就听昭武还有佳倩说大伯收了个漂亮的女弟子。没想到小师妹真的很漂亮呢！”
尹厚照也笑着接口道：“是啊，小师妹确实漂亮得紧，看着就跟个瓷娃娃似的。”
与宁月璟同辈的尹厚德三兄弟还算随和的跟宁月璟打趣玩笑了两句。
至于其他那几位辈分比宁月璟低的，则直接恭敬的问候，“见过师姑！”
就连尹昭武和尹佳倩当着家里长辈们的面也都纷纷老老实实的对宁月璟叫道：“见过师姑祖。”
宁月璟是头一回被这么多人又是称赞奉承，又是恭敬有加的问候，面上不禁微微泛起些许微红。
不过宁月璟的内心还是很强大的，除了隐约浮现出些微泛红之外，倒是十分镇定的轻应道：“嗯，你们好。”
尹修知道宁月璟的性情偏冷，对于不太熟的人基本不太爱说话，所以马上说道：“小弟还是在后院的竹林里吧？”
尹厚德见尹修询问，连忙回答：“是的，我爸他最近一直在竹林的屋子里静修。知道您今天过来，所以吩咐我们等您来了后，就去通知他。”
尹修点点头，道：“我带小璟过去就好。”
尹厚德忙应道：“好的。”
一顿，又道：“我领你们过去吧。”
“嗯。”
尹修轻点点头。对身侧的宁月璟说了声，“小璟，走，先去见见你师叔。”
“好的师父。”宁月璟点头应道。
尹厚德当下在前面领着尹修和宁月璟一齐走去了后院。小蛮一直就在尹修肩膀上，小皮眼见尹修他们走了，也赶紧迈着小短腿屁颠屁颠的跟上……
不一会儿，几人来到了竹林中的那座竹屋外。
宁月璟跟在尹修身边，抬头看着周围的竹林，带着几分好奇的样子。小皮也在东西望着，这里对它来说就仿佛是一个新的世界一样。
尹厚德上前轻敲了敲门，对里边道：“爸，大伯回来了。”
马上，竹屋中就传来了尹崇文的声音，“大哥回来了？好，我这就马上出去……”
这时，尹修已经开口：“小弟，我已经过来了。”
说完尹修便上前推开了竹屋的门，并对身后的宁月璟示意了一下，让她跟着自己一块进去。
“哥，你来了啊！”
尹崇文看到尹修进来，连忙起身叫道，脸上露出笑容。
尹修也带着一抹微笑，对尹崇文轻点头，继而又示意身后的宁月璟上前，对他道：“小弟，这是我前些天收的弟子。她现在就跟着我修行，这次就顺便带她一块过来跟你见见。”(未完待续。。)
第三百二十一章见过师叔（第三更，求订求票！）
尹崇文显然是不知道尹修收徒的事情，听闻后，顿时颇为惊讶的看了看宁月璟，仔细打量了一番。
宁月璟这会儿也主动的开口道：“小璟见过师叔。”
尹崇文闻言不由微笑了起来，看着宁月璟道：“好，好。呵呵，小璟是吧，好生俊俏的孩子。”
“不用客气拘束，随便坐着吧。”
尹崇文招呼着。
引着尹修和宁月璟在旁边的竹椅坐下。寒冬时节，竹椅上也垫着后厚厚的垫子，坐着倒也不会觉得冷。
“厚德啊，去，给我烧一壶热水来，给你大伯泡壶好茶……”
尹崇文坐下后又吩咐边上的尹厚德。
尹厚德忙上前应道：“好的，爸，我这就去。”
待尹厚德转身出了竹屋后，尹崇文这才对尹修道：“哥，你近来在银海可好？”
尹修轻点头，露出一抹微笑，应道：“都挺好的。这些年一直在修真界中，经历的打打杀杀多了，最近回来，日子安逸平和了许多，整个人也觉得挺放松舒心的……”
“那就好。”尹崇文道，“我还说要是哥你觉得一个人在银海冷清了些的话，还是到我这里来住，怎么着家里也有几个小的在，可以陪着说说话，闲聊什么的，总不至那么清冷。”
从内心里来说，尹崇文显然是很希望尹修能够到这里来跟他住一块的。
不过尹修确实是觉得在这里没有太多的熟悉感，偶尔过来看看小弟，就当是度假休闲什么的还可以，要是一直住在这，那就非尹修所愿。
何况，现在他收了小璟做弟子。而小璟可还要上学的呢。
知道尹崇文这么说的用意，尹修只是淡笑了笑，道：“我在银海挺好的，现在也有小璟陪着。何况家里还有这几个小家伙在，倒也不会冷清。”
在尹修说话间，蹲坐在他肩膀上的小蛮知趣的对尹崇文叫了一声。“噶叽！”
原本趴在尹修旁边的小皮听到小蛮的叫声，便也站起来，低吼了一嗓子，显示自己的存在感……
尹崇文看到这两个小家伙，顿时哑然笑了起来。小蛮他上回是见过的，知道这是尹修收养着的一只很厉害的灵兽。
不过小皮却是未曾见过。
尤其是见到小皮此刻只是一只寻常小狗的模样，便不禁好奇的问道：“哥，这是你最近新养的宠物？还是，师侄养的？”
说着。尹崇文不由瞥了眼坐在尹修边上的宁月璟。大概在他想来，会养这种小狗当宠物的应该还是像小璟这样的小女生比较多吧。
尹修瞥了眼站在他脚边的小皮，笑着道：“是我养的。小弟，你可莫要小瞧了这小家伙，它可不是什么小狗……”
嗯？
尹崇文一怔，又看着小皮，大讶的问：“这不是小狗那是什么？”
尹修微微一笑，随手捏了道法决。将小皮身上的‘幻形术’给解除掉，口中说道：“小皮其实是一只貔貅来着。只不过在外边太眼。所以我就给它身上施了道幻形术，把它外形给幻化成小狗的模样罢了。”
尹崇文看到小皮的身体果然发生了变化，从一只很普通不过的小狗变成了一只形似龙首，四蹄如麟掌，毛色灰白，虽然个头还是那么小。但却显得威武雄壮了许多的异兽形象。
这模样可不就跟传说中貔貅的描述极为相似吗？
“哥，这还真的是一只貔貅？”尹崇文猛然抬起头，一脸大讶的看着尹修，问道。
尹修含笑的点头，“是啊。前段时间才刚出世的。所以现在才这么小。”
“嘶……”
尹崇文不由得长吸了口气。没想到尹修居然连貔貅这样的上古异兽都能够弄到，实在是令人吃惊。
这时，宁月璟忽然轻拉了下尹修衣服，小声道：“师父，小果冻想出来，可以吗？”
尹修闻言不由转头看了看宁月璟的口袋，果然见到灵的双手正扒拉着宁月璟口袋边沿，抬头望着宁月璟。
这里也没外人在，自然是没什么问题的。
于是尹修点头应道：“可以。”
对面的尹崇文也注意到了尹修的目光，于是也看到了躲在宁月璟衣服口袋里的灵，眼中顿时浮现出疑惑兼好奇的神色。
开口问道：“哥，这是什么东西？怎么我感觉它体内的力量好像很强啊！”
之前是他没有去留意，所以没有注意到躲在宁月璟衣服口袋里的灵身上隐隐散发出来的那一丝丝强大的气息。
此刻看到，自然就稍有所察觉。
尹崇文毕竟已经是化元期巅峰，即将要冲击金丹大道的存在，对于各种力量都是颇为敏感，能够察觉到灵身上所散发出的那一丝丝隐约的力量气息并不足为奇。
当然，如果换了其他修为不太够的人，恐怕就未必能够察觉到了。
“这是一道灵体。它的力量大概跟你现在也差不了多少。”尹修解释道。
尹崇文闻言却是再次感到有些吃惊，看着慢悠悠的从宁月璟衣服口袋里飞出来，然后悠悠然的坐在了宁月璟肩膀上的灵，惊讶道：“居然有这么强！”
说完后，尹崇文又不禁看了看尹修肩膀上的小蛮，还有脚边的小皮，一时间心中竟忍不住一阵感叹。
自己这位大哥果然是够厉害的，这养的‘宠物’不是顶级灵兽就是上古异兽，要么就是实力堪比自己的灵体……
估计这几个小家伙随便哪个的实力都不会比自己逊色多少吧？说不定更强呢！
尹崇文内心再一次的惊叹于修真者果然是与‘凡俗’大大的不同。这层次简直完全就是两个不相同的世界。
在尹崇文内心感慨不已的时候，尹修开口道：“小弟，你体内的真元应该已经差不多能够冲击金丹境界了吧？”
算下来当初将修真功法传授给小弟后，如今也已经过去了半年有余的时间。尹修虽然没有用灵识去查探尹崇文体内真元的情况，但只是从他身上的气息就能够感觉得出来。
闻言，尹崇文回过神来，于是点头应道：“嗯，我感觉体内的真元是差不多已经到极致了。”
尹修道：“这几日你再继续仔细的精炼一番，然后好好的放松几日，将自己的心态、精神都调整到最佳的地步。届时再开始冲击金丹大道。到时候我会亲自给你护法的，基本上不会有什么问题，你不用有什么压力或者紧张的情绪，一切都有哥在。”
尹崇文稍稍有几分激动的情绪。终于快要可以冲击那金丹大道了吗？
心情一阵振奋，连忙应道：“好的，哥，我听你的。”
又与尹崇文随意的闲聊了几句，尹厚德也终于将刚刚烧好的热水提了一壶过来，然后就在边上给尹修他们泡茶，在一旁伺候着。
宁月璟听着尹修与尹崇文兄弟之间的谈话也并觉得无聊，虽然脸上没见有什么表情变化，但那大睁着的双眼显示着她在很认真的听着。
小蛮、小皮，还有灵这三个小家伙也都安安静静的或坐着或趴着在一旁，整个氛围显得十分的祥和，还有那么一丝丝温馨，好像是家的感觉。
若是中间能再置着一个火盆，或许再有几个红薯搁在火盆边上烤着，隐隐约约飘散出烤红薯的香气……那就更完美了。
尹修跟尹崇文在竹屋内聊着天，前厅里，尹天磊还有另外几个尹家三代的中年已经开始在忙活着晚饭了。
尹修来了，虽然今天还不是小年夜，但这晚饭怎么也得弄得丰盛隆重一些。
尹昭武和尹佳倩也在边上帮忙。
他们俩都是因为知道尹修今天来，所以这才从市里跑了回来。
平常他们可都是跟父母住在江源市内的。老家这边就只有尹厚照这一支还住着。而且，就算是尹厚照的儿女也都在外边，平常没什么事也都不大回来。
现在的年轻人大都习惯于外面城市里的生活，让他们偶尔回来乡下当做休闲度假，放松心情那还好，若是要他们长住在乡下，时间久了，怕是就待不住。
“四哥，这个洗好了，你帮我把那青菜拿过来一下……”
尹佳倩将刚刚洗好的一些蘑菇递给尹昭武，让他放到边上的台子去，顺便帮她把旁边要洗的青菜拿过来。
尹昭武接过装着蘑菇的菜篮子，忙应道：“诶，好嘞。”
“四哥，待会儿咱们去找大太爷好不好？”尹佳倩忽然小声的说道。
尹昭武诧异的看了她一眼，问道：“找大太爷做什么？他现在应该在跟太爷爷说话呢。”
尹佳倩露出些许不好意思的神情，小声道：“我想问大太爷带小蛮和小皮出来玩……”
呃……
尹昭武愕然。
没想到自己这个堂妹竟然只是为了想找小蛮和小皮出来玩。
“四哥，好不好嘛。反正大太爷也在跟太爷爷说话，咱们把小蛮和小皮带出来玩不好吗。还有小师姑祖，咱们叫她一块出来玩不就好了。”
尹佳倩道。
尹昭武想了想，缓缓点了点头，应道：“好吧，那待会儿就去问问大太爷。”
“嘻嘻，谢谢四哥！”尹佳倩欢欣的笑了起来。(未完待续。。)
ps：  今天的第三更了，求订阅，求推荐票，求月票~然后，今天还会有不少于两到三章的。
第三百二十二章山谷（第四更求订！）
不知不觉到了傍晚五点出头。尹修一直在竹屋内与尹崇文坐着聊话，尹厚德也候在边上，不时的给尹修二人泡茶、斟茶。
宁月璟则在先前就跟着尹佳倩和尹昭武两人，顺便带着小蛮和小皮这两个小家伙一块儿出去外边竹林里玩闹去了。
小蛮和小皮这会儿正在竹林中四处撒欢儿的闹腾着。偶尔会响起一两声尹佳倩‘咯咯’的娇声笑语。
随着尹厚照亲自过来请尹修和尹崇文出去吃晚饭，尹修走出竹屋后便招呼了一声宁月璟她们，一块儿走去前厅吃饭。
家里人倒不是很多，只刚好一桌多一点的人，于是便索性都坐在一个桌了。乡下的那种大圆桌坐下十来个人是很平常的，并不会觉得拥挤。
在场的小辈大多都是尹修还算熟悉的。除了有几个尹家的三代后辈只在上一次尹修生辰时见过一次外，其他的像尹厚德、尹天磊、尹昭武他们都是不止见过一次了。
有尹修和尹崇文在场，气氛自然要稍微显得庄重一些，不似平常那般随意。
好在不管是尹修还是尹崇文都不是那种古板，过于讲究的人，气氛之所以显得比较庄重，大多还是因为辈分的差距。
……
不知不觉已经在梅山村待了有两天。
这天上午，宁月璟忽然跑来对尹道：“师父，佳倩和昭武他们说后边山里有一座很大的山谷，里面还有野兔子和野鸭子，他们叫我去山谷里抓野味烧烤，你跟我们一块去好不好？”
尹修正清闲的坐在后院的树下的躺椅中，晒着冬日里的暖阳，显出一丝丝慵懒的感觉。小蛮和小皮也是一左一右的趴在他身上晒着太阳。
忽然听到宁月璟的声音。尹修与小蛮、小皮不约而同的扭头望去。
“是吗，是昭武和佳倩叫你一块去山谷里烧烤？”尹修开口问道。
“嗯，对啊。佳倩他们说山谷里挺好玩的，所以就叫我去。不过我想跟师父一块去……”宁月璟小跑着到尹修跟前，说道。
这两天她倒是与尹佳倩以及尹昭武熟络了不少。
“嗯……行吧。”尹修稍稍沉吟后，开口应道。他眼下倒也没什么别的事情。正清闲着呢，陪小璟她们一块去抓点野味烧烤消遣消遣倒也不错。
总归是生活的一些趣味。
听到尹修答应一起去，宁月璟显然很高兴。嘴角不禁抿起了一丝笑容，见尹修起身，马上过去挽着尹修的一只手，道：“师父，那咱们走吧，佳倩他们把烧烤需要的东西都准备好了，还带了不少的红薯、芋头呢。也可以到山谷里边去烤来吃……”
显然小璟对于去烧烤是兴致挺高的。言语中都透着一抹欢欣之意。
“好，那咱们就走吧。”
尹修微笑了笑，任由小璟挽着他的胳膊，带着他走去了前院。尹佳倩和尹昭武两人已经等候着在那儿，边上还搁着一个大袋子，里边装了不少的东西。
“大太爷……”
见到宁月璟真的把尹修一起拉了来，尹佳倩和尹昭武连忙上前问候。
尹修微微点头，道：“小璟说你们要带她去山谷里烧烤？”
“嗯。对啊。在家里也没什么事做，所以我们就想着小时候经常跑到那山谷里去抓野兔和野鸡、野鸭什么的烧烤吃。于是就想叫师姑祖一块去。”
“那走吧，我跟你们一起去。”尹修笑道。
尹昭武和尹佳倩相视了一眼，忙应了声‘好’，接着就提起旁边的那袋子在前面带路。小璟和尹修则跟在后边，至于小蛮跟小皮两个小家伙当然也不会少得了它们……
路上倒是遇到了几个村子里的村民。
显然都是认识尹昭武和尹佳倩，倒是对尹修和宁月璟好奇的打量两眼。有的甚至随口向尹昭武他们问一句。
尹昭武和尹佳倩自然是含糊的带过去。或者随口回一句是家里亲戚之类的。
村民们也没谁会去过多追问，人家也就是没见过尹修和宁月璟，所以随口问问罢了。
“昭武，佳倩，你们俩小时候也经常回来村子里？”尹修见着这村子里的村民基本都认识尹昭武和尹佳倩俩。不由问了句。
他们俩可是跟着父母生活在市里面的。能被这的村民认识，显然应该是没少回来乡下待。
“对啊，以前寒暑假我们经常都会回来乡下住。”尹昭武回头回答道。
一路上不时的闲聊几句。
大约走了二十分钟左右，几人终于到了那座山谷入口。
山谷两侧都是被连绵的群山环抱，中间就是一大片宽阔的山谷。谷中还有着一座不小的湖泊，四周的山林也是颇为繁密。
只不过眼下已是深冬，草木枯萎，看不见什么绿色。
“就是这儿了。里面的草丛里有不少兔子窝和野鸡窝之类的，仔细找找不难找到。还有那边湖里也经常能看到有野鸭子还有一些水鸟什么的落在湖里抓鱼吃……”
尹昭武介绍道。
乡下，尤其是靠山里的山村，整个生态环境确实不是城市里可比。
在城里，平常就连一只麻雀都很难见到，在这山里却还是有不少野生的小动物生存着。
“咱们还是先找个地方，挖个坑，待会儿好用来烤东西。然后再去抓几只兔子、野鸡什么的。”尹佳倩道。
几人走进了山谷内。
进了山谷，小蛮和小皮都显得很是兴奋。两个小家伙自己跑在了最前面，相互间不时的打闹一番，有时候见到尹修他们还在后面，于是又停下来等等……
不一会儿，几人进到了山谷内，找好了一个地方。
尹昭武把待会儿用来烧烤的工具和调料等东西都搁在了一边，随即道：“大太爷。我们先去抓野味去，您是就在这儿等着还是也一起去？”
尹修笑着摇了摇头，道：“我就在这吧，你们去就好了。”
抓几只野兔野鸡而已，对于尹昭武和尹佳倩来说都是很简单的事情。更别说还有宁月璟了。
要是他出手的话，也不用抓了。直接用灵识就能把躲在草丛里的那些野兔什么的给抓过来。
不过那样就没什么意思了。
所以，尹修可不打算扰了他们的兴致。
“好。大太爷，那您在这儿等着，我们很快就把东西抓回来。”尹昭武道。
尹修微微点头，“嗯，不着急的。慢慢玩吧。”
“师父，那我跟他们一起去抓兔子了……”宁月璟对尹修说道。
尹修含笑轻应了一声。
这时候，边上的小蛮也仰着头拽着尹修的裤脚，冲他叫了声。“噶叽……”
“想去就都去吧。”尹修不禁笑着道。拍拍小蛮的脑袋。
“噶叽！”
小蛮顿时很开心的脆生生应了声，立马就跟着宁月璟她们一块儿跑去抓野味。小皮自然也不甘寂寞，回头冲尹修吼了一声后，也连忙跟上‘带头大哥’小蛮……
小蛮和小皮纯粹就是去玩闹的。
不然的话什么兔子、野鸡的能逃得过它们俩的那‘魔掌’。
没一会儿，尹修就看到那两个小家伙在到处的撵兔赶鸡，吓得那些兔子和野鸡是一阵鸡飞狗跳，仓皇而逃。
小蛮和小皮也丝毫没有要真的抓它们的意思，追上摁住后。通常都是逗弄了一会儿，就又放了那些兔子和野鸡什么的。
然后过一会儿又追上去一巴掌摁住。纯粹就是逗着玩儿。
小璟她们也都是玩闹的心思大过抓捕，不然的话，尹佳倩和尹昭武不说，凭小璟的实力，分分钟就能抓个十只八只兔子野鸡的回来。
本就是出来玩耍的，烧烤也不过是调剂调剂。顺便解决一下口腹罢了。
尹修坐在草地上，晒着温煦的太阳，看着远处小璟还有小蛮、小皮他们在追赶野鸡野兔，脸上不禁挂着淡淡的笑容。
这么放松悠闲，倒也是件挺惬意的事情。
尤其是看到小璟像寻常女孩子那般活泼的玩闹。这是让尹修十分欣慰的。
这座山谷的面积确实非常的大，除了中间的那个湖泊之外，边上就是大片的杂草丛地，再边上一些就是繁密的山林。
这地方的自然环境显然保护得还算不错。没有光秃秃的，或者是受到现代的污染、破坏。
静静地看了一会儿，尹修忽然心中一动，同时也想起了一件事情来。
“这山谷倒是挺不错的，没有什么现代污染。要是把这里给弄成一座药材种植基地倒是不错。只要我随手布一座汇聚灵气的大阵，只要生长条件不是那么苛刻的药材应该都很容易在这里生长，并且药效方面也能比市面上的同类药材更强。”
“正好可以把这作为家族事业，日后的盈利就作为家族基金，每年可以给家里的那些小辈们一些分红……”
尹修想起了之前想过的要给家里这些小辈们弄一个家族基金的事情。要是把这里真弄成一个药材种植基地的话，将来家族基金也不愁没有稳定的资金来源。
这也算是他对家中这些小辈们的一些照拂。
至于投建药材种植基地所需要的资金，尹修出就好了。他手上的钱基本都没怎么动。
另外一点就是等这基地弄好了，顺便也可以给仙姿提供更加稳定，品质也更高的药材货源！
尹修倒没打算把这弄得多逆天，就只是随意布一座聚灵阵，可以让绝大部分药材都能在这里顺利生长，药效方面能比同类药材要强一些也就差不多了。
弄得太逆天的话，容易惹人注目。
想到了此事，尹修决定等回去后就跟小弟商量商量，看看能不能把这座山谷给承包下来。不过想来应该不是什么难事，毕竟这座山谷现在可不荒着的。(未完待续。。)
第三百二十三章尹家未来
在山谷中陪着小璟她们一块烤野兔，烤野鸡，烤红薯、芋头……一直到下午快四点钟才起身回去。
小璟她们几个倒是玩得挺开心的，包括小蛮和小皮。
几乎整个山谷中的野兔窝、野鸡窝都让它们俩给撵得鸡飞狗跳，两个小捣蛋鬼却是乐此不疲，争相追赶那些被撵出来的野兔、野鸡……
心情愉快的返回，一路上小璟的步子都要比平常显得轻快了一些，可见她此刻心情确实十分愉悦。
尹昭武和尹佳倩也是有说有笑的，尤其是尹佳倩还不时的逗着小蛮和小皮玩闹，乐不可支。
回到家中，尹修就去竹林找尹崇文，跟他提了下打算弄个家族基金的事情，同时也把想要让家里的小辈们将那座山谷给弄成一座药材种植基地的想法说了一下。
尹崇文听了尹修的想法，自然是大为赞同。兄弟二人倒也没那么多讲究，对于尹崇文来说，尹修可谓是亦兄亦父，其中的感情也不是一般人家的那种兄弟关系能比的。
是以，尹修这些想法和作为纯粹是为了他的那些子孙着想，尹崇文也没有什么矫情。在尹修跟前，犯不着矫情什么。
“哥，这个事情具体的还是交给厚德他们去做吧。家里的小辈不少，关键的地方还是得要让厚德他们几个亲自盯着才能让人放心。”
尹崇文道。
尹修轻轻点头，“我也是这么想的。具体的事务管理方面，可以让厚德他们从家里的小辈当中挑选几个能干的来负责，但关碍的地方还是得要他们几个亲自盯着才好。不然下面的小辈难免会有不信服，不平衡的。要是那样的话，就有违我的初衷了……”
“是这么个理儿。”尹崇文应道。“那我这就让厚德他们仨兄弟过来一下，跟村里承包那片山谷的事情还得让他们去跟村里头说说。”
“好。”
过了一会儿，尹厚德三兄弟被叫了过来。
当他们三人听尹崇文说了尹修的想法后，纷纷吃了一惊。随后又感激不已的看着尹修。
“谢谢大伯还能为家里这些小辈们操心这么多！”
尹修笑着摆摆手，道：“这也是上回在银海碰到了家里的一个小辈，他在外边的生活似乎算不得太如意。这才起了这个心思。这次正好过来，就跟你们合计合计这事。”
说完，尹修又道：“刚跟你们说的，向村里承包那座山谷的事情没什么问题吧？如果可以的话，就尽量把承包的年限给签订得久一些，钱方面不用吝惜，我这里预留了五六亿的资金，足可以把整个基地的一切事务都弄得妥妥当当的。”
虽然那座山谷很大，但尹修的目的是将其用来种植药材。并非是要搞一些什么大建设，需要投入的钱其实并不会很多。
“这个应该不会有什么问题。那座山谷这么多年都一直是荒着的。早二三十年前的时候还有人到那里面去打柴回来烧，现在除了偶尔有人进去下下套子，弄两只野兔、野鸡，或者去那湖里钓钓鱼什么的回来吃之外，基本没谁会去那里边。
尹厚德道。
“嗯。那就好。这个事情你们尽快弄好吧。到时候我可以在那山谷中布一座阵法，届时只要不是生长条件比较苛刻的药材都可以在里边种活。”
“至于种植药材的种类和销路……这个暂时可以先将大部分地方用来种植‘仙姿’这家公司所需要的药材。这家公司我有六成多的股份，这方面不成问题。”
“至于价格上。也可以比同类药材贵个几成。有我布下的阵法，在山谷中生长出来的药材在药效方面是绝对要比市面上同类药材强出一大截。稍贵一些也是理当应当。至于具体的细节，到时候你们再让个人去跟仙姿相关的人员谈一下就好……”
尹修说道。
这事不管是对尹家也好，还是对仙姿来说都是有利的事情。尹家可以借此每年有一个稳定的药材销售渠道。
而仙姿也同样能够获得一个稳定的供货商。尤其是这个供货商所提供的药材在药效、品质方面要远胜过市场上的同类药材。
到时候仙姿完全可以利用尹家提供的这批药材打造更‘高端’的精品产品，价格方面自然也可以定得比目前用市场上普通药材炼制的养颜丸和祛疤液更高一些。
毕竟用了药效更强的药材原料，生产出来的养颜丸和祛疤液效果必然会比用市面上普通药材生产出来的要强出一截。
更重要的是，有尹修在这中间起到纽带作用。两方都不用担心什么。可以安安心心的维持稳定的合作。
“好的，大伯放心吧。这事我们会办好的！”尹厚德忙应道。尹修是仙姿大股东的事情他们倒是知道的，是以并不感到惊奇。
与尹厚德几人交代清楚了这件事，尹修便也暂时不再理会。
只要等尹厚德他们跟村里协商好了，把那座山谷给承包了下来。签订了合同后，他再去那山谷布一座大型聚灵阵就可以。
也没什么太多的事情需要他去操心。
这个事情说白了就是为了照顾一下家里的这些小辈，给他们谋一些‘福利’。
相信到时候单凭借这座药材基地每年的收益分红，家里的小辈们也都能够衣食无忧的生活。
“小弟，我看以后还是多敦促一下家里年纪比较小一些的小辈多花些心思在修行上面。甚至可以在家族基金每年的分红份额上做出一定的奖励性措施以鼓励他们努力修行。”
尹修忽然对尹崇文说道。
尹崇文闻言知晓尹修的用意，十分认同的应道：“不错，咱们尹家世代就是以武传家。现在大哥你更是已经踏入了成仙路。近些年来家里的小辈们因为大环境的转变，已经很少有能够沉下心来努力习武修行的了。这方面是该多加重视敦促才行。”
说完，尹崇文便对边上的尹厚德道：“厚德，你们三兄弟这些时日好好的合计合计。弄个具体的章程出来。就像你们大伯所说的，可以适当的从日后每年的家族基金中抽调一部分专门用于奖励努力修行的子弟。”
“至于那些不求上进的……就让他们能过得去也就行了。”
微顿了一下，尹崇文又补充道：“这个事情要作为咱们尹家的百年计，知道吗。”
“好的，爸，我们会好好商量这件事具体怎么个章程的。到时候再给您和大伯过目过目。”尹厚德连忙应道。
尹修自己将来总有一天会要面临渡劫。甚至顺利的话会飞升仙界。
就算是尹崇文，尹修也打算等到了合适的时机，让他去修真界中闯一闯。主要是为了他未来的修行考虑。
短时间内在地球上有尹修给他提供灵石修炼也是可以的。但是从长远来说，尹崇文必须得去修真界才能有更高的发展。
地球毕竟经历了天地大变，灵气稀薄，根本不足以支撑金丹期以的层次修行。
到时候，尹家的未来更多的还是得要依赖这些子孙后辈们自己。是以，尹修如今让尹厚德他们重视一下家中小辈们的修行，也是为了尹家的将来着想。
尹修自己没有子嗣。小弟尹崇文这一支就是尹家的传承。所以尹修也不得不为尹家将来长远做一些考虑。
“如今地球上天地灵气稀薄，单靠吸纳天地灵气修行，效率难免有限。我这里先给你们留下一万下品灵石。你们可以从家中挑选出那些资质不错的小辈，把灵石分发一部分下去给他们用于修炼。”
“我如今修为卡在合体期的瓶颈，也不知何时会突破到渡劫期。只不过，将来我，包括小弟都迟早会离开地球，到时候家里还是得要靠你们自己。”
尹修对尹厚德兄弟三人说道。
尹厚德三人听到尹修这番话。纷纷庄重的应道：“大伯放心，我们会把这些事情认真做好的。”
“嗯。”尹修轻轻点头。又道：“等将来有朝一日我若是当真到了那一步，需要离开时，我会尽量给你们留下一些底蕴。只不过，无论何时何地，人还是得要依靠自身的强大才能够长久。这一点你们要谨记。”
虽然如今说这些还太早，但既然话到了这里。顺带的提两句，让他们心中有个数也好。
毕竟尹家就只有小弟这一支，能照拂的，尹修还是会尽量照拂。但正如他所说，人还是得靠自己的强大才是真正的强大。
其他的外物外力。终究会有失效的时刻，不可能永恒存在。
听到尹修的这番交代，尹厚德兄弟三人都变得肃穆了起来。他们知道，这是大伯给他们说的持重之言。
于是三人都纷纷肃然的点头应着。
这时候，尹修直接从储物戒指中取出了一万块下品灵石，整整齐齐的码在边上。
一万块下品灵石对于尹修而言不算什么，但对于尹家，却足以让整个家族所有人每天的使用灵石辅助修炼五六十年都不成问题。
何况，家中还有许多人根本就还没到炼气期，暂时都还无法吸收炼化灵石中蕴含的灵气。另外就是对于那些根本无心习武修行，或者根本没有什么天赋的人，也没什么必要浪费灵石。
所以说，一万块下品灵石实际上已经是非常多了。
“这些灵石你们稍后且收好起来。具体怎么处理，就像我刚才说的那样。”尹修吩咐道。
尹厚德忙应道：“大伯放心，我们知道的。会认真挑选出家里资质出众，又有上进心的子弟，给他们最好的条件修行……”
“那就交给你们了。”
这些事情交代清楚，也就没什么别的了。具体的自然有尹厚德兄弟几个去处理，还劳烦不到尹修或者尹崇文去操心盯着。
尹崇文看到尹修拿出上万块下品灵石，心中也有些小小的激动。可以想见未来尹家必然会出现不少颇具潜力的子弟。
尹家的整体实力将会得到极大的提升。(未完待续。。)
第三百二十四章师父，你不会离开小璟对吗？
用了两天时间，尹厚德兄弟几个就去跟村里协商好了，将那整座山谷，包括环绕的那些山林都算在内全部承包了下来。
约定的承包金是一年八十万。
这个价格相对于那座山谷与那些山林的面积而言并不算贵。而对于梅山村来说，能够将那片一直荒置着的山谷和山林给承包出去，给村子每年带来八十万的收益也是极好的。
何况尹家也是村子里的一份子，很多事情都比较容易说通。
尹厚德兄弟三人也是遵照尹修的吩咐，尽量跟村里把承包年限签订得长一些，直接就签下了三十年的承包期。
梅山村里显然压根没有人想过未来会不会利用上那座山谷和山林，是以在得知尹家愿承包整整三十年，村子只开了一次大会就直接有超过九成的人都表示了同意。
每年八十万的承包金，三十年下来那可就是整整两千四百万啊。
一座一直以来就没什么利用价值被荒弃着的山谷，还有那片山林能够给村子里带来两千多万收益，哪里还有不同意的道理。
虽然这些钱尹家也不是直接全部付清，但每年八十万，对于梅山村这么一个只有百来户，不算多大的村子来说，也不少了。
随着尹厚德把合同跟村里签好，尹修也抽了个时间又去了趟那座山谷。
从储物戒指内取出了百来块下品灵石，尹修立即以环绕山谷的那些山峦为界限，将一枚枚下品灵石打入一座座山体中，布下了一座足以笼罩整座山谷及周边环绕的那些山林的大型聚灵阵！
这座聚灵阵虽然效果不会太强，但汇聚而来的天地灵气也会使得整个山谷内的灵气浓度将会达到以往的十倍以上。
当然，这不仅仅只是单纯的汇聚而来的灵气。还有些微是属于从那百来块作为阵基存在的下品灵石中所散溢出来的灵气。
有着十倍的灵气，只要是那些生长条件不那么苛刻的药材都足以在这里很好的生长，并且在药效方面比市面上寻常的同类药材高出个三五成还是不成问题的。
主要是如今地球上的灵气确实太稀薄了，即便是十倍那也算不上多么浓郁。
这也是尹修想要的，只要这里种出的药材能比同类药材强个三五成，有着足够的竞争力也就差不多了。
真要弄出一些接近灵药层次的药材出来……那反倒不太好。容易惹人注目。
尹厚德兄弟三人，包括小璟和尹佳倩他们几个都有跟着过来看看。
见到尹修顷刻间将一块块下品灵石打入了山谷四周的一座座山体内，等待所有都完工后，尹厚德不禁开口问道：“大伯，有了这座阵法后，是不是什么药材都能在这山谷内种活？”
随着聚灵阵完成，尹修已经能够感觉得到周围的天地灵气开始渐渐地受到聚灵阵的吸引，朝山谷汇聚而来。
听到尹厚德的询问，尹修回答道：“那不至于。像有一些对生长环境要求比较高的。也还是很难在这里存活的。你们到时候把这里开垦处理妥当了，就先种植仙姿公司所需要的那些药材。”
“另外就再找找一些相对比较珍贵，对生长环境要求又没那么苛刻的药材种植。或者你们也可以专门留下几块‘试验田’，用来试种各种不同的药材，看看那些药材在这里的生长情况，如此也好自行调整种植的药材种类……”
“好的大伯，我们会的。”尹厚德忙应道。
尹修又道：“这里面种植出来的药材要比市面上同类药材药效方面强个三五成是不成问题的。种植周期越久的，差别将会越显著。只要你们以后好好经营这座药材基地。家里就不会缺钱花。”
“我刚才布下的阵法，那些灵石基本上维持个七八十年都不成问题。”
又跟尹厚德兄弟三人交代了几句。尹修便带着他们返回了。
在尹修等人离开后不久，生活在山谷中的那些野兔、野鸡，甚至是地鼠什么的都敏感的察觉到了山谷中似乎正在发生着一些微妙的变化。
似乎周围变得更加让它们感到舒适惬意了。于是乎，那些草丛中的野兔、地鼠什么的都纷纷变得活跃了起来。
山林中的一些鸟类所发出的叫声也变得更加欢快了许多……
回到尹家，尹修去竹林见尹崇文时，尹崇文忽然对他道：“哥。我体内的真元好像已经到达极致，无法再精炼哪怕一丝一毫了。”
这几天里尹崇文也遵从着尹修的话，继续尽量的精炼体内的真元。几天下来，此刻已经真正到达了极的程度。
闻言，尹修不禁用灵识扫了一下尹崇文体内的真元。确实是已经达到足以冲击金丹大道的极致，于是点点头，应道：“好，这两日你好好的调整调整心境和情绪。你什么时候觉得自己的精气神状态都达到最巅峰时，咱们就开始冲击金丹大道！”
这一关是修行路上至关重要的一步，也是真正踏入修真的门槛。
而对于武者而言，这则是千百年来除了尹修之外，几乎从未有人曾经踏足过的领域。尹崇文内心里也不免感到有些激动和心潮澎湃。
此刻的他已经站在了‘天人之境’的界限点上，只需要稍稍那么往前半步就可以冲破桎梏，‘超凡入圣’！
“好的，哥，我会的！”尹崇文按捺着内心的激涌，应道。
尹修轻轻点头，道：“冲破界限，凝聚金丹的心法我早先就已传授给你，这个你应当有仔细领会吧？”
“嗯，有的。”尹崇文忙点头。
“那就好。这两日你也不必再去多想这些，最好的就是什么都不用去想，完全的让自己整个心态，从身体到精神上都彻底的放松，让自己回归到最自然。最自我，最洒脱的状态。”
“把内心的一切包袱、杂念统统都抛却脑后，如果你能够做到这一点，以你如今的真元状态和多年来积累的深厚根基底蕴，成功凝结金丹的几率当在九成九以上！”
尹修道。
现在的尹崇文，在根基、修为、真元……这些方面的确已经是无可挑剔。凝聚金丹所需的灵气也自有尹修提供充足的灵石为他解决这最关键的后顾之虑。
剩下的。也就唯有心境、情绪了。
只要尹崇文能把这一点也做好，那么他就算是想要冲击金丹失败都难。
听到尹修的提醒，尹崇文连忙应承着。
兄弟二人又聊了一阵，倒是并非再说修行方便的事情，反而多是些琐碎闲话。
两天之后，已经是除夕到来。
这天家里又有几个小辈从外面赶了回来过年。不过人倒也不多，就只是四五个人而已。其他的，估计得等正月里才会回来。
毕竟现在在外面讨生活的，很多工作都得一直做到除夕当天才会放假。自然没法都赶回来。
年夜饭准备得比小年那晚还要更加的丰盛。
家里也又回来了几个小辈，也显得更加的热闹。
家中的这些小辈有一些虽然已经隔着两三代的关系，但因为尹崇文都还在，尹厚德几兄弟也都关系融洽，是以小辈们也不显生分，更加没有其他一些家族大了后的那些狗屁倒灶的矛盾纠纷。
夜晚。
当这么一大家子的人围坐在一块儿吃饭时，那气氛是相当的好。
热闹、温馨、团圆……这才是家的感觉。
宁月璟坐在尹修的身边，在吃饭时看着尹家的这些后辈们热闹的谈天说地。边吃边聊，气氛热烈。她却显得有些沉默。
只是默默地在吃饭。
尹修是有所察觉，扭头看了看她，虽然没用读心术，但大约也是瞧出了些什么，频频地给她夹菜，轻声细语的与她说几句。
直到晚饭过后。尹修带着宁月璟走去了后院，私下里这才开口道：“小璟，刚才……吃饭的时候是不是想起妈妈了？”
“嗯。”
宁月璟跟着尹修的身边，低低的应道。
稍稍顿了片刻，她忽然停下脚步。抬起头望着尹修，道：“师父，你……以后都不会离开小璟的对吗？”
宁月璟的眼神十分的清澈，精致白皙的小脸蛋上满是认真和一种希冀的神情。
尹修的脚步不由一顿，没有立刻回答，而是沉吟了稍许，随后才转过身看着宁月璟的眼睛，认真的道：“小璟，师父虽然也很想一直陪在你的身边。但是，你知道师父现在已经是合体期巅的修为，随时都可能突破，踏入渡劫期。”
“若是将来能顺利度过重重天劫，师父要离开这是必然的。不过，你也不用难过，至少短时间内，师父是不会离开的。师父会一直陪着小璟长大，咱们还有很长很长的时间会在一块儿。”
微微一顿。
“就算是将来师父当真能顺利度过天劫，不得不离开。师父也相信总有一天咱们还会再见的。因为师父相信小璟将来也一定能够飞升成仙……”
尹修面带着微笑的和声说着，宽厚的手掌在小璟那一头乌黑柔顺的长发上轻轻抚过。
他知道是今天尹家的团圆年夜饭触动了小璟内心里以往的那一份孤独，以及对逝去的母亲的思念，所以现在需要好好的安慰一下她。
小璟毕竟只是一个才十五岁的小女孩。内心并没有她表面上所显露出来的那么坚不可摧。
尹修同样也知道，作为小璟的师父，自己如今在小璟的内心里是唯一的亲人，也是唯一可以依靠的。
大概也就只有在自己面前，小璟才会这般直白的表露出内心真实的情感与想法吧。
尹修抬头望着深邃的冬夜，不禁幽幽的轻叹了一声……(未完待续。。)
封推了，六更完毕！
封推了，今天也更新了六章了。应该有接近两万字！作者菌的vip章节基本上都是三千字一章。
所以，我想说，今天更新六章，基本跟其他两千字一章的作者更新九章相当。
然后吧，不知不觉也九十万字了，上了封推，也感谢大家一直以来的支持。
也希望借此机会号召一下大家能到起点订阅的，就尽量来订阅一下，支持一下作者菌的写作吧。这些话也是被无数作者说烂了，然而作者菌为何还是要说？就是因为这关乎到作者菌的收入，关乎到作者菌的生活问题。
都市题材的书也就只能依靠订阅吃饭，其他的什么版权拓展之类的，基本跟都市类没关系。
总之，大家有能力的，尽量支持一下~
然后再顺便号召一下投票，无论是月票也好还是推荐票，希望大家多多支持。
最后，之前上午的时候整理了一下十月份打赏的名单。借此机会也在这感谢一下给作者菌打赏的诸位，不论打赏金额多少，都是大家对于作者菌的支持和鼓励与肯定！
至于之前包括九月份，乃至是八月份甚至七月、六月份的打赏，作者菌看看啥时候有木有空再另行整理一下吧。毕竟名单不少，整理也需要点时间的。。。
ps：感谢以下诸君在十月份的打赏！谢谢各位！
畅余、书友150915171433949 、自在无我 、老鬼16th、zzxx1212、守护家族 、吾道何方、魔皇—渺茫 、失败的远征 、深夜的斗士、辉仔好帅 、一个人的寂寞za 、书友151002170917216 、皇天后土之王
、一个人de游戏 、清凤萧瑟 、魅影君主丶、君颜绅士、mryqk 、书友150708122422968 、帅不起来 、cgp鹏 、kek1123 、好书难求蛋疼多多 、熊猫书侠 、书友150808085627543 、浊酒自逍遥
、书友151001211654348 、书友150829093627804 、相濡以沫a、书友150904202529158 、深巷夜人 、库斯啦 、宫明月 、冯海刚、懦弱狐狸 、书友151015012940364 、如水随风心 、
呱~呱`、mengying洛洛 、冬夜暖阳 、国际范你回复然后 、 、爱阅读的妞 、吾欲焚身 、专看此书充钱 、君無凌 、堕天使hellangel 、逝水卖土豆、^^游^^、lee下士 、
书友130203213257532 、旧梦如风l 、幽鬼降临spe 、122555074 、改什么有什么 、随波y逐流 、异度空间★魔 、不老岁月 、书友140724145707868 、魂者易行、学渣在巴黎 、
云间的感觉、追寻爱情的路上、佐巴斯 、苏2015 、虎王居家、抽烟不会喝酒 、之乎者也～、白袖染血 、风伴雪轻舞 、书友141103112433694 、狂热的水 、豆浆1 、祺實莪苤赽泺、幻氏家族 、缘笛 、
苹果~哈哈 、明明是少 、任我炫耀 、书友151002204948937 、落叶秋枫敏 、燕儿家的猫书友151002170917216 、给地狱一点爱 、书友151002204948937 、小天诺 、书友150113183955161 、
吗吗1234 、深资书虫 、为啥桃花 、飞￥舞 、迷惘ゞ(未完待续。。)
第三百二十五章千年来第二人
宁月璟没有说话，只是忽然间伸手抱住了尹修的胳膊。丫丫电子书，www.shuyaya.com
静静地站了片刻，她才终于低声道：“师父，就算你将来真的飞升，去了仙界。小璟也一定会努力修炼，到仙界去找你的！”
“妈妈已经不在了，小璟就只有师父一个人，师父去哪，小璟就去哪……”
宁月璟说着，轻轻地偎在尹修的胳膊上，声音微带着一丝丝低落，却又坚定。
尹修只好笑着轻拍了拍小璟的肩膀，安慰道：“好了，师父这不还在这吗，干嘛这么感伤，弄得好像师父过两天就要离开了似的。”
宁月璟没再说话，不过抱着尹修胳膊的手却也没有放松……
年初一，一大早的，在家里的小辈们甚至都还没有来拜年，尹崇文一清早打坐后，刚一睁眼就忽然对尹修道：“哥，我感觉，应该可以突破了。”
说完，尹崇文又闭上眼睛，深吸了口气才再次缓缓地睁开。
看他的神情，整个人都透着一种近乎于‘超然’的意境……
尹修闻言，只是看了他一眼，便马上道：“好！走，这里不适合你突破，会造成一些异动。我这就带你去后边的那座山谷，到那去突破！”
“好的，麻烦哥了。”尹崇文应道。
尹修当下也不含糊，马上与尹崇文走出竹屋。而后直接就带着尹崇文腾空而起，在身上施了一道隐匿法术，以免被他人看到，接着便直接飞往了山谷那边。
在飞往山谷的途中，尹修也直接将声音传入尹厚德兄弟三人耳中，告诉他们尹崇文马上要突破的事情。
并跟他们说。想要过来‘观礼’也可以。
凝聚金丹虽然会造成一定的异动，不过倒不至于对周围的其他人造成什么大的影响。只要别离着太近就没事。
交代了这事后，尹修已经带着尹崇文到了山谷中。
将尹崇文放下后，尹修对他道：“小弟，你先打坐调息一下，我先在这布两道禁制。免得你凝聚金丹的景象被外人看到，引起一些不必要的麻烦。”
“行，哥，麻烦你了。”尹崇文应道。
尹修微笑了一下，轻拍了拍尹崇文的肩膀，“你只管安心突破就行，其他的，什么都不用担心，一切自然都有我在。”
说完尹修便开始在山谷内布下禁制。尹崇文应了声后也直接在地上盘膝而坐，开始凝神调息……
片刻后，尹修布好了禁制，随即马上从储物戒指内直接取出了不下上百块中品灵石和上千块的下品灵石。
尹修直接将所有灵石在尹崇文周身布下了一座阵法，让灵石中的灵气可以自行迅速的散溢出来，方便稍后尹崇文开始突破时，可以直接吸纳周身灵石中涌出的灵气。
上百块中品灵石加上千块下品灵石所蕴含的灵气怎么都足够尹崇文顺利凝聚金丹了。
至于为何不用上品灵石，主要是上品灵石内的灵气太精纯。反倒不易被尹崇文吸纳炼化。毕竟他仅仅只是凝聚金丹罢了。
若是平常修炼的话，金丹期修为根本无法将上品灵石中的灵气引纳出来吸收炼化。通常得是分神期的人物才会使用上品灵石来辅助修炼。
分神期以下的。基本上都是用中品灵石和下品灵石。
尹崇文调息片刻，感觉到自己的精、气、神都已经达到巅峰时，他终于开始按照尹修初传授他的心法进行突破……
尹修也稍退后了些许，站在一边静静地看着。
与此同时，尹家之中。
在忽然间听到尹修的传音后，尹厚德兄弟三人都是既惊又喜！
惊的是父亲这要突破的事情实在有那么一点突然。虽然之前他们就已经知道尹崇文会在最近这些天就会突破。但却没想到会是在大年初一的一大清早。
喜的则是父亲终于要突破那‘天人之境’，成为尹家继大伯之后，第二个要跨入那传说中‘超凡入圣’之境的人。
也可能是这千百年来的第二人！
第一人自然就是尹修！
在惊喜交加之下，尹厚德兄弟三人本来都还在各自打坐练功的，这会儿自然也都坐不住了。纷纷收功停止练气，立马从各自房间里急急忙忙的出来。
兄弟仨一碰头后，马上就各自迫不及待的说刚才尹修给他们传音的事情。
而后兄弟三人二话不说，立马出门就要往山谷方向去。
在前院中练武的尹佳倩和尹昭武，包括另外几位尹家子弟都纷纷愕然的看着尹厚德兄弟三人那么一副急匆匆的样子。
“爸，三叔、五叔，你们这么急忙的，这是要去哪儿啊？”开口询问的是尹天磊。此时他正一脸诧异的看着尹厚德三人冲出门去。
尹厚德回头扫了他一眼，道：“你爷爷马上要突破了。你大爷爷现在正跟他在山谷那边……”
啊？
这下不仅是尹天磊，包括尹佳倩、尹昭武，以及在场的其他人都纷纷吃了一惊。
“爷爷，太爷爷他真的要突破了？”
尹昭武忍不住问道。
其他人也纷纷看着尹厚德。
尹厚德显然没那么多功夫跟他们这些小辈在这里扯，说了句：“废话！不是真的难道还是假的？这是你大太爷亲口说的。”
“行了，我们得去山谷看看，没工夫跟你们扯……”
说完，尹厚德便立马朝前面已经先行一步的尹厚照二人追去。
尹昭武张了张嘴，本来还想问什么的，可是见尹厚德已经跑出老远，便也只能把到嘴边的话咽回去。
不过他随后却忍不住对父亲尹天磊道：“爸，要不……要不咱们也一块去看看吧？太爷爷要突破天人之境了，我想那场面一定很不一般！”
不用尹昭武说，其实尹天磊和在场的其他人何尝不是有些跃跃欲试。
只不过刚才没有得到尹厚德的允许，也不知道给不给去。所以显得有些犹豫。要是万一不给去的话，他们去了，到时候免不了被一通训斥责骂。
“要不……咱们就去看看？”
边上另一名尹家三代试探的询问其他几人意见。
尹佳倩和尹昭武都是一脸期待和渴盼的望着在场的几个长辈，只要他们同意去，那么自然就可以跟着一起去了。
尹天磊稍微犹疑了片刻，咬牙道：“好！那就走。一起去！反正刚才我爸也没说不让去，最多就是到时候被责罚一通而已。”
一听到尹天磊也同意了，在场几人都纷纷暗吁了口气，同时脸上也不禁露出欣喜之色。
“那咱们快走吧，别在这耽搁了……”
“好，走！”
当下尹天磊一行，包括尹佳倩和尹昭武在内足有六七个人一齐朝着山谷方向赶去……
此时，在山谷中，尹崇文已经开始冲击金丹大道。
他的双手宛如阴阳相抱。似莲花绽放般的在胸前结成一道法印，一股猛烈的气势顿时蓦然的从他体内轰然爆发出来，席卷四方！
与此同时，四周天地间突然出现一阵细微的激荡，高空中的云层都受到了影响，开始风云涌动起来……
而尹修用上百块中品灵石和上千块下品灵石所布下的那座阵法中更是源源不断的涌出大量的灵气，使得尹崇文周身的气一下子变得无比浓郁，完全能够达到星空彼岸修真界中的程度！
并且。随着那些灵石中的灵气继续在不断地涌出，尹崇文周身的灵气浓度还在继续增加。并渐渐地化作一道灵气漩涡般笼罩在尹崇文的身上。磅礴的灵气开始汹涌的进入他体内。
尹崇文身上所散发出来的气息也随着那些灵气的涌入而渐渐地提升，增强，变得愈发的磅礴、猛烈！
四周，山谷内不知何时悄然的卷起了大风。
从尹崇文身上所散发出来的那一股强大的气息让山谷内的那些野兔子、野鸡之类的小动物都感到一种心悸，纷纷匍匐在地浑身颤栗，瑟瑟发抖。
尹修站在一侧静静地看着。神色平静，没有多少波澜。
只是凝聚金丹而已，并非什么太难的事情。有他准备的灵石，还有他亲自在一旁护法，尹崇文凝成金丹的把握几乎可以说是百分之百的事。没什么可担心的。
凝聚金丹虽然也会产生一定的异象和动静，但算不得多大。
有尹修布下的禁制阻隔，山谷内的异状，并不会被外界的人所发现。包括高空中那风云涌动的异象也不会有人看得到。
尹崇文此刻吸收灵气的速度快得几乎可以用‘鲸吞’来形容。然而，却依旧是赶不上那些灵石释放灵气的速度。
没过多久，他身边的灵气已经渐渐地趋于‘雾化’。
有阵法的力量将灵气稳固在那，那些灵气也不至于会向其他地方飘散。
何况此时尹崇文的身体就像是一个无底洞一样，他体内释放出来的吸力就会将周围的灵气聚拢过来……
尹崇文开始冲击金丹大道不久，尹厚德兄弟三人终于赶到了山谷外。
只不过因为山谷已经被尹修布下了禁制，所以他们被挡在了山谷入口，无法进入。
尹修自然发现了他们的到来，于是一挥手，在谷口处打开了一个入口，并给他们传音道：“好了，现在你们可以进来了。”
尹厚德三人被无形的禁制阻隔在外，猜到了这应该是尹修的手段，正犹豫着要不要直接开口喊尹修，就听到了尹修的声音。
三人顿时一喜，连忙再次试着往山谷内走去。
这一次果然顺利的进入到了山谷中，并没有再被那一道仿佛无形的‘墙’给挡住了！(未完待续。。)
第三百二十六章金丹
当尹厚德三人进入山谷内后，顿时看到了山谷上空那风起云涌，风云变色的景象。
同样也看到了远处雾化的浓郁灵气弥漫笼罩着一块很小的区域，一股凛冽，极具压迫感的气势正是从那一片区域中席卷而来……
“好强的气势！”
尹厚照不由长吸了口气，望着远处那一片灵气弥漫，如云似雾的区域，惊叹道。
尹厚德沉着的点点头，“看来爸已经开始在突破了。”
“希望爸能够顺利的突破，踏入超凡入圣之境！”尹厚霖道。
“放心吧，有大伯在，肯定不会有什么问题的。”尹厚德道。
兄弟三人继续往山谷内前行，不过等到他们走近到距离尹崇文大概千余米开外时，尹修的声音忽然传入了他们耳中。
“好了，你们就在那吧，别再继续靠近了，免得稍后你们父亲凝聚金丹时散发出的气势激荡，让你们受伤。”
听到尹修的话，尹厚德兄弟三人连忙停下脚步。
也不管隔着这么远尹修是否能听见他们说话，三兄弟还是纷纷应了一声，“是，大伯！”
又过了片刻，尹天磊和尹昭武一行也都纷纷赶到了山谷外。
他们直接往山谷内走，却同样被尹修布下的禁制挡住。尹修同样给他们传音了一句，这才打开了一道入口让他们进入。
随后也没有让他们再深入里面，只是吩咐他们站在谷口看着。
天磊他们的修为毕竟太差了一些。不像尹厚德三兄弟，好歹也是已经是化元期修为。尹天磊等几个三代不过是炼气期修为，尹昭武和尹佳倩更是连炼气期都尚未达到。不宜让他们靠近。
听到尹修的吩咐，尹天磊几人自然不敢违背，老老实实的站在谷口那，远远地遥望着山谷中的风起云涌，雾化的灵气如同一道气柱般的景象……
凝聚金丹的过程需要耗费一定的时间。
将纯粹的真元凝练成金丹，毕竟也是一个‘质变’的过程。需要的灵气极为庞大，要将那么多灵气吸入体内。不断地压缩凝聚，也不是一时半会能够达成的。
不知不觉，过去了一个多小时。
尹修使用上百块中品灵石和上千块下品灵石所布下的阵法中灵气浓郁得已经近乎要‘化雨’！
那些灵石中所蕴含的灵气也已释放出了近乎一半的地步。
尹崇文此时体内充斥着磅礴的灵气。他的双手始终在身前结着法印。未曾变化。体内丹田之中，自身的真元已经渐渐地压缩凝聚到了极点，一抹淡淡的金色隐隐约约的从凝稠，宛如油脂一般的真元当中发散出来……
尹修的灵识始终在注意着尹崇文体内的情况。
察觉到这一点后。他不由得微微点了点头。“马上就要真正的开始‘凝丹’了……”
尹修自语，目光望着尹崇文，神色平静，并没有什么担忧的。
正如尹修所料，仅仅过了十分钟左右，一股璀璨的碎金光芒蓦地从尹崇文体内绽放出来，几乎将半个山谷都照耀。
与此同时，尹崇文双手蓦地连续变换了数道法决。从他身上所散发出来的那股凛冽而强大的气势在一瞬间突然急剧收缩内敛，顷刻间。就消失得无影无踪。
而在尹崇文的丹田之内，已经被他凝聚压缩到了极致，稠密得宛如琉璃汁液，通体散发着璀璨金光，显得无比通透、光明、纯净的真元，骤然间猛地旋转了起来，而且是急速的旋转。
一股向内的力量将那一团金光灿灿的真元再次急剧的收缩，只是一眨眼，那急速旋转的真元表面就渐渐地‘晶化’，而且真元的大小也在迅速的缩小。
同时，之前被吸入他体内的那庞大的灵气也狂涌入那一团真元当中……
不消片刻，那一团真元就变得只剩下了那么一粒大约只剩下小指那般大小的模样。而尹崇文体内之前所吸入的所有灵气也近乎一丝不剩的全部融入其中。
只不过其无论是内外，却都已经变成了晶体一般的存在，通体透亮明净，纯澈晶莹，金光璀璨，灿若灯火！
“喝！”
尹崇文蓦地一声低喝，原本微闭的双目猛地大睁，双瞳之中俨然有两道金光爆射而出，喷出足有三寸之长！
与此同时，从他体内，一股比原先更加猛烈、霸道、锋芒毕露的磅礴气势，顿时朝着四面八方席卷而去……
嗡！
尹崇文体内蓦地一颤，从他身体中所绽放出来的那一道金光顿时内敛消失。
下一刻，却见一枚金灿灿的圆珠猛地从他体内飞射而出，天地间顿时响彻了一阵阵隐隐仿佛龙吟虎啸一般的呼啸之声！
天空中的风云也急剧翻涌。
弥漫在尹崇文周身的那些近乎要化成液滴的浓郁灵气也顷刻间剧烈涌动，化作了一道灵气之龙般，直接朝着高悬半空，散发着淡淡金色光晕，同时有一股浩瀚磅礴威压笼罩四方的那枚‘圆珠’直冲而去……
看到这一幕，尹修不禁露出了一抹淡淡的笑容，“成了……”
他低声自语了一句。
半空中的那一粒小小的‘圆珠’滴溜溜的旋转着，随着灵气的疯狂涌入，正在变得逐渐的饱满，圆润，光泽也愈发的透亮、纯澈，散发出的那一抹金色光晕更加璨夺目。
甚至，渐渐地变得宛如一轮小太阳一般挂在半空。绽放出来的金光逐渐的将大半个山谷都笼罩了在内。
四周的风云则如同龙虎一般的奔涌澎湃，隐隐约约的龙吟虎啸之声仿佛从天际之上远远地传来。依稀可闻。但却又听得不是那么分明……
金丹！
这就是金丹！
尹崇文的金丹已然成型。如今就是不断地吞噬吸收天地灵气补充那空虚的金丹，使其充盈饱满起来。
尹修只是带着淡淡笑容的看着这一幕，神色平和。
但对于尹厚德兄弟三人。以及站在谷口处远远望着的尹天磊和尹昭武等人来说，这却是十分震撼的一幕。
地球上已经有千百年都未曾有人真正的突破‘天人之境’了，也没有人知道突破天人之境时究竟是怎样的一副景象。最多也就只能从一些古籍、传说之中的描述略窥一二。
此时，尹厚德等人亲眼目睹，内心的震撼可想而知。
尤其是，此刻顺利突破了天人桎梏，踏入那千百年来都未曾有人涉足的超凡领域的乃是他们的父亲、爷爷、太爷爷。内心里不免更多了几分的激动和心潮澎湃！
“那就是大伯所说的‘金丹’吗？嘶……如此威势果然惊人。即便是隔着这么远，却也有如此强烈的压迫感，甚至有种寸步难移的感觉！”
尹厚德不禁长吸了口气。惊叹道。
事实上这仅仅只是金丹成型后自行散发出来的威势，若是等金丹彻底完成后，由尹崇文主动激发金丹的威压的话，将会更加的强烈！
“如此看来。爸这是已经成功的凝聚金丹了……”尹厚照道。
随着尹崇文的金丹成型。尹修在他周身布阵的那些灵石中的灵气顿时以更快的速度释放出来，而后化作一道灵气柱直冲半空的金丹之内。
整整半个小时之后。
地面上的那上百块中品灵石以及上千块的下品灵石都全部耗尽了灵气，纷纷无声无息的化成了一堆粉末……
而空中的那一粒金丹在吞噬掉了所有灵气后，此刻也像是吃饱了一样，变得圆润内敛了许多。
少了几分之前的锋芒和霸道。
就连散发出的金色光晕都变得有一种柔和之感，不再像之前那样强烈夺目。
尹崇文双手陡然再次变换了一道印决。霎时间，空中的那一粒灿灿金丹顿时带着一阵‘嗖’的呼啸，顷刻间飞射。重新回到了尹崇文的体内！
与此同时，天地间那风起云涌的景象也转瞬消失。恢复了与外界一样的风和日丽，山风徐徐……
尹崇文不知何时紧闭了双目，身体一动不动。整个人的气息也格外的内敛、深沉。
只不过，一丝丝细微的变化却是不知不觉的在他身上发生着。
比如，那满头的霜雪白发正在悄然的转黑，布满褶皱，老态尽显的额头也逐渐地被抚平，皮肤从松弛慢慢变得紧致了许多……
尹崇文的外貌正一点点的恢复年轻。
不远处的尹厚德兄弟三人都逐渐注意到了尹崇文身上的变化，三兄弟脸上顿时纷纷现出了一抹喜色。
“快看，爸好像变得年轻了许多！”
“没错！爸的头发已经有一些黑色了，刚才还是全白的……”
兄弟三人都有些激动。
不过没有得到尹修的准许，他们倒也不敢冒然就上前去。
至于谷口处的尹天磊等人自然是不知道山谷内是什么情况。也同样是不敢冒然进去，所以只能稍有些焦急的在那等待着。
尹修没有去理会尹厚德和尹天磊他们，只是静静在一旁看着尹崇文身体的变化，等待他自己清醒过来。
不知不觉过去了将近一个小时。
尹崇文此时看上去已然与寻常六七十岁左右的人差别不大。固然没有完全恢复到年轻的状态，但对比起他原来的那副老态，此刻已经好了太多。
当然，身体的变化只是表象。
凝聚了金丹后，尹崇文的正常寿元已经暴增到了大约三百岁左右。也就是说他现在虽然已经临近百岁高龄，但却依旧还有将近两百年的正常寿元！
“吁……”
一缕长长地气息蓦然从尹崇文的口鼻中呼出。紧接着，他终于缓缓睁开了双眼……(未完待续。。)
第三百二十七章顾家到访
尹家。丫丫电子书，www.shuyaya.com
随着尹崇文顺利的突破‘天人之境’，结成了金丹，整个尹家都陷入一种喜悦的氛围当中。
这从每一个人的神情、眉眼，说话的语气当中都能够感受得到大家的欣喜和一种微微激动、振奋的情绪。
尹崇文对于尹家，或者说对于包括尹厚德、尹天磊等这些小辈而言，意义与尹修还是有不小区别的。
尹修固然也是尹家的长辈，修为、实力更是高深莫测，近乎于仙人的存在。但是，对于尹家的这些小辈来说，却仍然是有些无法与尹崇文的突破相比。
非是他们对尹修有什么不够尊敬的地方，相反，整个尹家上下每一个人对尹修都是异常的尊敬，或者说是恭敬也不为过。
但是，毕竟尹崇文才是他们的父亲、爷爷，与之相比，尹修终究是隔了一层关系，少了一分亲近。
尹崇文刚刚凝结金丹，还需要花点时间稳固一下修为境界。因而从山谷回来后，他就直接回到竹屋内闭关。
这个倒不需多久，大概有个两三天也就差不多了。
毕竟尹崇文原本就根基深厚，只要灵气充沛，凝结金丹本就是顺理成章的事情。因而他凝结金丹后，也并没有过多虚浮不稳，只需稍稍稳固一下修为就行。
乡下的年味还是要比较浓的。
对于离开地球八十年的尹修而言，虽然没有去凑热闹。但感受到整个村子里都弥漫着一股过年的热闹、喜庆气氛，内心里也不禁会心而笑，多少泛起了那么一丝的熟悉感。
尤其是看到一些小孩在放鞭炮时。脑海中更是情不自禁的回想到了自己年幼时也曾像这些孩子一样，每当过年就会跟其他的孩子追逐打闹，放鞭炮……
初二和初三这两天，在外的尹家子弟都纷纷的赶了回来，包括外嫁出去的闺女也都纷纷回来拜年。
毕竟尹崇文还在，大过年的，小辈们也都是得要回来走走。给老祖宗拜个年的。
不过这两天尹崇文都还在闭关稳固修为，是以倒未曾见这些回来拜年的小辈。
也因为家里就这么大的地方，不可能让这么多回来的小辈都住下。是以。基本上那些小辈也都就只是回来拜个年，吃个饭，然后当天就走了。
小辈们大多是初二初三这两天回来，到了初四就基本没几个人。
尹崇文也是在初四这天才完全稳固了修为。
不过初四这天倒是有一些别的客人到访。
“尹爷爷。尹叔叔。新年好！”
顾舒瑶跟着父亲还有爷爷一块走进了尹家前院，见着在院子里的尹厚照跟尹天磊几人，连忙开口问候。
顾舒瑶的父亲，还有两个叔叔，以及她爷爷都纷纷一脸笑容的跟尹厚照等人打招呼，相互拜个年，说上几句喜庆吉祥的话。
唠叨了几句，尹厚照也连忙领着顾舒瑶一家人一块走进了堂屋内坐着。
刚坐了片刻。稍稍喝了两口茶水，顾舒瑶的爷爷便开口向在一侧招呼的尹厚照问道：“厚照。老爷子近来还好吧？”
顾家跟尹家是从尹崇文那一辈就开始的世交。顾舒瑶的爷爷跟尹厚照几兄弟也是打小就认识，彼此熟悉得很，也没什么生分客套的。
闻言，尹厚照带笑的回答道：“我爸都挺好的，待会儿承宗你见了肯定大吃一惊，呵呵。”
顾承宗微微惊讶，诧异的看着尹厚照，好奇问道：“厚照，你这话是什么意思？难道说是有什么好事？”
尹厚照只是嘿嘿笑了两声，“待会儿你见了我爸就知道了。”
本来顾承宗还不那么急着就去拜见尹崇文，但此刻被尹厚照这么一说，心下倒是有些按捺不住了。
于是马上开口，“厚照，被你这么一说，我这心里头倒忍不住好奇了。既然这样，那我这就去见见老爷子，给老爷子拜个年，应该方便吧？”
顾承宗询问的看着尹厚照。
尹崇文是长辈，出于尊重和礼貌，还是得事先询问一声。
尹厚照点头道：“承宗你先在这坐一会儿，喝口茶吧。我过去跟我爸说一声。”
“好！那，厚照你去吧。我在这等着。”顾承宗应道。
尹厚照轻嗯了声，随即起身往后院走去。堂屋里还有尹天磊在一旁陪同着，倒不至于冷落顾家众人。
此时，尹修与尹厚德、尹厚霖兄弟二人都在尹崇文的那间竹屋里坐着。
这几天虽然是过年，但尹厚德兄弟三人倒也没有闲着，已经商量着慢慢把前几天尹修跟他们说过的事情大致的给弄了个章程出来。
这会儿尹厚德与尹厚霖兄弟二人正在竹屋里像尹修跟尹崇文两人汇报一番，顺便再询问一下尹修跟尹崇文的意思。
宁月璟带着灵也坐在尹修的旁边听着。她倒是不太在意尹厚德他们说了些什么，只是就想这么静静地坐在师父身边。
很单纯的想法。
倒是小蛮和小皮两个小家伙跟着尹昭武和尹佳倩正在后院里玩闹呢。它们两个小东西的性子都稍微活泼跳脱一些，没那么沉。
当尹厚照从堂屋走出后院看到了陪着小蛮和小皮在玩闹的尹昭武跟尹佳倩，于是不由说了句。
“昭武，佳倩，舒瑶跟你们顾爷爷他们来了，你们俩要不去陪舒瑶说说话，聊聊天？不然舒瑶一个人坐在那也无聊。”
家里就尹昭武跟尹佳倩两个年轻的小辈在，何况他们跟顾舒瑶也熟。
顾舒瑶在尹家虽然不至于有什么拘谨之类的，但没有同龄人在。就她一个小辈坐那儿，想不无聊也难。
“小爷爷，舒瑶姐来了？”尹佳倩抬起头。有些惊讶的问。
尹昭武却是应道：“好的，小爷爷。”
“嗯，你们去找舒瑶玩吧。”尹厚照点了点头，继续往竹屋那边走去。
尹昭武扭头对尹佳倩道：“走，佳倩，去叫舒瑶到后院来玩吧。这么好的太阳，还是在外面晒太阳舒服。坐屋里怪冷的。”
过年的这几天天气一直都很好，阳光明媚的，在外边晒着太阳确实十分暖和。
“好的。四哥！”
尹佳倩应了一声，忙又对边上的小蛮和小皮招呼：“小蛮，小皮，咱们走。找舒瑶姐去！”
小蛮倒是没什么意见。立马蹿上了尹佳倩的肩膀。至于小皮，纯粹就一小跟屁虫，小蛮去哪，它就跟着去哪儿。
不一会儿，尹昭武跟尹佳倩一块走去了堂屋。
正坐在堂屋里的顾舒瑶在看到尹昭武跟尹佳倩出现时倒没觉得什么奇怪的。
可是当她发现站在尹佳倩肩膀上的小蛮时，脸上顿时露出一抹惊讶。
随即，她的眼睛又看到了跟在尹昭武和尹佳倩身后跑过来的小皮。
“顾爷爷，几位顾叔叔。新年好！”
尹昭武跟尹佳倩纷纷向坐在堂屋内的顾承宗以及顾舒瑶的父亲和叔叔们问候。
“噶叽！”
这时候，认出了顾舒瑶的小蛮却是站在尹佳倩的肩膀上。对着她叫了一声，继而咧嘴一笑。
原本正面带笑容的要回应尹昭武跟尹佳倩的顾承宗等人突然听到小蛮那清脆的叫声，顿时一愣，纷纷讶异的看向小蛮。
这时，顾舒瑶不禁站了起来，十分惊讶的对尹昭武道：“昭武，小蛮和小皮怎么在这儿，难道尹修也在？”
她以前是见过小蛮和小皮的。
不过小蛮是见过好几次，而小皮却只见过一次。
而且那时候小皮才刚刚出世没几天，大概小皮对顾舒瑶的印象并不怎么深刻，所以这会儿也没认出来，不像小蛮那样还主动的跟顾舒瑶打招呼呢。
“嗯，对啊。”
尹昭武应道。
这个倒没什么好顾虑的。
因为知道尹修跟尹家有关系，所以在稍稍惊讶过后，顾舒瑶也就平静下来。
顾承宗跟顾舒瑶的父亲、叔叔们倒也没觉得什么奇怪。尹家小辈那么多人，他们也不能尽然都认识，只当顾舒瑶口中的那个‘尹修’也是尹家的哪一个小辈。
是以也没有多去在意。
“舒瑶姐，走，咱们去后院玩吧！”这时，尹佳倩开口道。
顾舒瑶看了看旁边的爷爷顾承宗和父亲。
顾承宗微笑了笑，道：“行了，你们年轻人自己去玩吧。不过别跑远，待会儿得跟我一起去给你尹家太爷爷拜年问候。”
“好的爷爷，我们就在这后院玩。”顾舒瑶忙应道。
而后与尹昭武、尹佳倩两人一起去了后院。
小蛮见顾舒瑶走过来，于是俩腿在尹佳倩的肩膀上一蹬，就直接跳到了顾舒瑶的肩上，咧着嘴冲她叫着，“噶叽。”
毛茸茸的大尾巴轻晃着撩在顾舒瑶白皙的脖颈间，弄得顾舒瑶有点痒痒的，不由得‘咯咯’轻笑了几声。
小蛮见过顾舒瑶好几次，它记性好着呢，加上性子张扬，或者有点‘骚包’，倒是半点儿都不生疏，很自来熟似的就跟顾舒瑶打招呼玩闹。
顾舒瑶侧脸看着肩上小蛮的样子，对于小蛮的性子她倒是见识过一些的。是以对小蛮的玩闹也不以为意，‘咯咯’娇笑着伸手揉着小蛮的小脑袋，跟着尹昭武和尹佳倩一块走向后院。
后边的小皮略有些疑惑的歪着头瞅着站在顾舒瑶肩膀上的小蛮，眨了眨眼，大概是有点想不明白，这个女人又是谁，怎么小蛮老大好像跟她也挺熟的？
小皮盯着顾舒瑶的背影，想了半晌，也想不大明白。
于是只好甩了甩脑袋，把这问题抛到脑后，接着赶紧屁颠屁颠的迈着四条小短腿儿追了上去……(未完待续。。)
第三百二十八章果然大吃一惊
“对了，昭武，尹修在哪儿？怎么没见着他？”
走出到后院，顾舒瑶不禁好奇的问，一只手继续在逗着她肩膀上的小蛮。
尹昭武神情中略微闪过一丝异色，嘿嘿笑道：“他啊，在我太爷爷那呢。”
顾舒瑶一怔，有些莫名的看着尹昭武那略显怪异的神情。
不大明白他为什么会突然发笑，而且笑起来还给人感觉……感觉有那么一丝丝古怪。就仿佛是那种恶作剧后的笑一样。
顾舒瑶微皱了皱眉，旋即倏然眼睛一瞪，对尹昭武道：“你没事笑得那么磕碜做什么？是不是有什么事情瞒着我？”
在尹昭武跟前，顾舒瑶从来就不会有什么顾忌的。大概是她俩从小一块长大，欺负他都有点欺负习惯了，想怎么说就怎么说。彼此也都不会放在心上。
尹昭武一见顾舒瑶瞪眼的模样，不由得下意识缩了缩脖子，连忙干笑了两声，道：“没，我哪有什么笑得磕碜。我这是很单纯的笑一下而已，好不好。是你想多了。”
“噗嗤……”
边上的尹佳倩忍不住笑了出来。
见顾舒瑶望过来，她这才赶紧收住声，忍着那股笑意，脸蛋微微有一点点泛红。
“咳咳，那个，舒瑶姐，你别这么盯着我看啊，看得我这心里头都怪瘆得慌……”
尹佳倩干咳两声，稍稍有点发虚的说道。
顾舒瑶却并没有将目光从她身上移开，反而是更加凑近了一些，一副审视的模样盯着她，问道：“佳倩，老实跟我说。你们俩是不是有什么事瞒着我？”
“没，这个真没有！”尹佳倩不禁后退了一步，赶紧摆手。
“没有？那你刚才笑什么？”顾舒瑶柳眉一竖，道。
“啊，没有啊，我就是觉得我四哥刚才那样子有点搞笑而已。没别的。”尹佳倩赶紧撇清。
她可是知道这位舒瑶姐打小就有些男孩子气，连四哥都让她给打小欺负到大。
“哼哼，是吗？”
顾舒瑶有些不是那么确信的盯着尹佳倩多瞧了两眼，随后又将目光投回到了尹昭武的身上，皱着眉道：“你们俩真的没什么事瞒着我？怎么我总觉得你们俩刚才的反应有点怪怪的。”
“哪有。是舒瑶姐你想多了。”尹佳倩连忙道。
尹昭武也马上应和着，“就是啊，舒瑶，是你太敏感了。行了，不说这些了。咱们还是聊点别的吧。”
“对了，舒瑶，你最近修炼怎么样？应该也快到炼髓阶段了吧？”
尹昭武赶紧把话给岔开。
刚才的一切不过就是因为顾舒瑶问起尹修，然后他想着尹修的身份，觉得有点小小的恶趣味罢了。
顾舒瑶可还不知道尹修在尹家的身份呢。
顾舒瑶虽然还是觉得刚才尹昭武和尹佳倩的反应都有点怪异，但她一时半会也想不出什么来。
见尹昭武问起修炼的事情，于是便应道：“嗯，是差不多了。这还多亏了尹修前段时间指点了我几次让我收获不浅。而且他还传了一套掌法给我。”
顾舒瑶对尹修确实是挺感激的。要不是尹修的指点。怕是她要达到现在的层次起码得多费个一两年时间。
“啊，他还传了你一套掌法？”尹昭武有些惊讶的道。
这个事情他却是不知。
“嗯。对啊。他说这不是你们尹家的家传武学，所以教给我也没事。话说回来，他教我的那套掌法确实很厉害，我才练了几个月，就感觉对修为的促进效果显著。”顾舒瑶道。
尹昭武点点头，倒是没再继续去多问那套掌法的事情。他清楚。以尹修所处的高度，即便只是随便传一套功夫都绝对不简单。
顾舒瑶与尹昭武、尹佳倩聊了大概十来分钟，这时候，尹厚照从竹林那边走了回来。
没一会儿，尹厚照就带着顾承宗等人也从堂屋里走出来。
见着在后院正与尹昭武他们说话的顾舒瑶。顾承宗不由说道：“舒瑶，走。先跟我去给你尹家太爷爷拜个年，待会儿再来找昭武和佳倩玩吧。”
听到顾承宗的话，顾舒瑶连忙与尹昭武、尹佳倩说了声，便跟着顾承宗一块走向竹林。
小蛮和小皮这两个小家伙早就自顾的在一旁玩耍闹腾，好不欢快的样子，不时发出一两声轻叫或吼声……
片刻。
顾舒瑶跟着顾承宗等人一起来到了竹屋前。
在前边领路的尹厚照上前先是对屋内说了一声后，这才开门领着顾承宗等人入内。
这竹屋其实还是挺宽敞的，里面就算是坐个十来个人都不会觉得多拥挤。
只是当顾承宗几人跟着尹厚照一同走入竹屋后，抬眼见到坐在竹屋中间的尹崇文时，纷纷愣住了。
愕然的看着一头灰白头发，面上皮肤虽略有褶皱，但看上去却光泽红润，那模样简直要比旁边的尹厚德都还要稍微显得年轻一些的尹崇文，一脸的不知所措和疑惑。
“这、这……”
顾承宗张了张嘴，一下子竟有些不知道该说什么，睁大着眼睛看着尹崇文。
尹崇文面带着微笑的看着顾承宗几人。
这时，边上的尹厚照忽然笑着道：“怎么，承宗，连我爸都不认识了？”
“啊，哦，哦，认识，当然认识，可是……”
顾承宗看着尹崇文，还是觉得有些吃惊，可是了半晌也可是不出一个什么来。
只是内心里惊诧万分，怎么突然间尹家世叔就变得这么‘年轻’了？看上去都比他还要年轻！
“可是我爸怎么变年轻了许多对吧？”尹厚照在一旁咧嘴笑道。
顾承宗下意识的点点头。
坐在尹崇文旁边，与顾承宗也是打小相识的尹厚德和尹厚霖此时也不禁带着一抹笑意的看着他。
这俩人也是颇有点戏谑的神情。
这时，尹崇文终于开口，面带着微笑，声音温和道：“好了，承宗。都先坐着吧。”
“啊，好。”
顾承宗反应过来，赶紧应下。
顾舒瑶除了最初跟顾承宗几人一样对于尹崇文突然间变得年轻了许多感到十分吃惊之外，随后她就注意到了坐在尹崇文旁边的尹修。
看到尹修果然在这，她眼底还是不禁掠过了那么一丝丝的惊讶。
‘看来尹修在尹家的地位还真不一般啊。’
顾舒瑶心底不禁暗道。
她可是知道这间竹屋是尹家老太爷平常静修的地方，一般的小辈基本上少有能够陪同坐在这里的。
尤其是在他们进屋时坐在屋内的除了尹崇文外。就是尹厚德跟尹厚霖兄弟二人。
除此之外，就只有尹修以及跟在他身边的宁月璟，再无其他的尹家小辈。而尹修还就坐在尹崇文的旁边。
从这方面就能看得出来，尹修在尹家当中地位不一般！
坐下后，顾承宗看着尹崇文，有些欲言又止的样子。
尹家兄弟三人见状不由得相视一笑。
尹崇文也笑呵呵了两声，开口道：“承宗，有什么想说的就说吧。”
顾承宗稍稍犹豫了一下，略带着几分吞吐。道：“世叔，你……你怎么突然年轻了这么多？看上去都比我还要年轻了。难道……”
“难道什么？”
尹崇文微笑的看着他。
顾承宗看着尹崇文那似笑非笑的神情，心头顿时恍然，内心大震之余，情不自禁的就脱口而出，叫道：“难道世叔你已经冲破了‘天人之境’？”
他心里有这样的猜测，然而理智上却是觉得不大可能。
因为这千百年来可从未听闻过有人曾冲破那‘天人之境’的桎梏，踏入到那传说中的超凡入圣层次！
是以。顾承宗便是心中有几分猜想，但也觉得可能性不大。
毕竟那太难了。千百年来出过多少惊才绝艳之辈？
连那些人物都没有一个能够做到，纵然在他心里尹家世叔也是很了不得的人物，但却也不认为就真的能够打破这千年来都未曾有人涉足的‘禁区’领域！
直到他听到尹崇文那明显带有几分暗示性的反问和微笑后，顾承宗这才大着胆子脱口而出。
在将心中所猜想的说出口后，顾承宗仍然是觉得或许是自己想多了。
可是，当他留意对面尹崇文。包括旁边的尹厚德、尹厚霖等人脸上的神情时，却发现他们都只是始终面上带着淡淡的微笑，对于他的话却并无一丝的惊讶或者哑然好笑之类的反应。
看上去就好像他只是说了一件很平常，理所当然的事情一样。
反而是坐在他身边的几个儿子在听到他所说的话后，心神大震。面上立刻露出吃惊之色，猛地抬头望向尹崇文。
从他们的眼神中都明显看得出来那种觉得不可思议的神情。
甚至顾舒瑶更是忍不住下意识十分吃惊的‘啊’了一声，掩嘴惊呼……
两相对比，即便尹崇文等人都还没有开口证实，但顾承宗内心里已经知道，恐怕这事情十有八.九真的是如他所说的那样了。
自己的这位尹世叔真的冲破了那千百年来无数惊才绝艳之辈都未能突破的‘天人之’的桎梏，踏入了那传说的超凡入圣层次！
只是没想到这超凡入圣竟然能够令人‘重返青春’！
虽然尹崇文只是比原来看上去显得年轻了二三十岁，但是，这已经是非常的惊人了。
顾承宗内心感到震撼之余，心情也抑制不住有些激动。
不过毕竟还没有真正的证实，所以顾承宗还是保持着一份理智，只是目光激动而热切的望着尹崇文。
直到他亲眼看到尹崇文面带微笑的对着他缓缓点头后，顾承宗内心里那有些紧绷的心绪才忽然一下子有一种莫名的放松。
对于他们习武之人来说，超凡入圣简直就是自古以来流传的一座只存在于传说中的丰碑！
在几乎所有人看来，这一座‘丰碑’都是只能仰望，是不可被攀越的。
可是如今，却有人真的超越了这一座‘丰碑’，尤其是这个人还是自己的世叔，顾承宗内心的激荡和振奋可想而知。
不止是顾承宗，顾承宗的那几个儿子在看到尹崇文点头承认时，也都同样如此。
此时的顾承宗不由想到了之前尹厚照跟他所说的那句话。
当时尹厚照说等他见到尹崇文后一定会大吃一惊的，之前他心里还在犯嘀咕，到底是什么事让尹厚照居然跟他这样卖关子。
如今看来，他果然是大吃了一惊啊！(未完待续。。)
ps：  感谢封推期间打赏的诸位，么么哒~~~
以下是致谢名单：菇娘妳还洅、dsadwa、相濡以沫a、戌戍成 、只是1小白脸 、zzxx1212 、天涯何处惹尘埃 、漩濄樣的訫空 、←守望￠者★ 、
迷惘ゞ 、帅不起来 、cgp鹏 、冬夜暖阳 、葑神～、
竹笛声声 、张尕拽 、吾是书呆子 、云间的感觉 、一个人的寂寞za 、深夜的斗士、妍妍她爸 、小天诺 、。林 、君颜绅士 、
mengying洛洛 、that555 、好书难求蛋疼多多 ~~
多谢大家的支持与鼓励。然后，顺便整理了一下之前八月和九月份的打赏，发在作品相关里了，也谢谢之前打赏的每一位~~
第三百二十九章你在逗我开心呢？
顾承宗平复了一下内心的波澜，轻呼了口气后，站起身，对着尹崇文深深一鞠，道：“恭喜世叔踏入千古未有的‘超凡入圣’之境！”
顾承宗旁边的几位顾家之人也都纷纷起身向尹崇文道贺。∈♀丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹崇文带着一抹淡笑，抬了抬手，应道：“承宗，都坐下吧。我与你父亲也是生死之交，在世叔这里，就不用讲究那些虚礼客套的。”
顾承宗应了一声后，依言坐下，道：“世叔说得是。父亲在世时便说过世叔是武道奇才，他是远远不及，如今世叔得以冲破了千百年来都未有人突破的桎梏，当真是可喜可贺！”
“是啊，尹爷爷突破天人之境，已然是这千百年来当之无愧的第一人！刚才我们看到尹爷爷变得年轻了许多还很是被震惊了一把，怎么也没想到居然是尹爷爷您已经超凡入圣了！”
顾舒瑶的其中一位叔叔也忍不住用一种充满震撼的语气说道。
“而且这超凡入圣的境界果然不同凡响，竟然让尹爷爷您‘返老还童’！”
顾舒瑶的父亲惊叹道。
尹崇文却自知自己之所以能够成就这千百年来无数惊才绝艳的人物都无法达到的境界全靠着自己大哥尹修的帮助。
是以对于这样的奉承只是笑着摆摆手，道：“什么‘返老还童’的，也不过就是稍微年轻了一些罢了。”
“这千百年来，世间拥有天纵之资的绝代人物何其之多，与那些人相比起来，我就是比他们多了几分的‘机遇’。”
说着，尹崇文不禁瞥了眼身边的尹修。
若非是尹修，他此生是绝无可能突破那天人之境的桎梏的。
他与尹修固然是一母同胞的亲兄弟。但这又何尝不是他的‘机遇’？
若是没有这么个兄长，若不是这个兄长恰好赶在了他最后的暮年回来了，只怕他此生都无望‘超凡’！
当然，有些话也不便与顾承宗几人明说。
顾承宗也并未听出尹崇文话语中的所隐含的深意，只道尹崇文是谦虚之词，于是说道：“机遇也是一个人成功不必可少的条件。千百年来。为何其他的无数天才人物都没能突破这一关，而世叔你却能够达到这一步？”
“不论是机遇也好，甚至运气也罢，世叔你能够达到如此境界就足以说明世叔是有大机缘之人！”
尹崇文笑笑，没有再继续说此事。而是换了话题，并渐渐聊起了一些家长里短的琐碎。
毕竟这大过年的走动，说些家长里短的，倒也贴切。
顾舒瑶则更多在好奇的关注着尹修。
见自己爷爷还有父亲、叔叔们都在与尹崇文说话聊天，没人注意她这边。于是悄悄地对尹修努了努嘴。张嘴用口型在说话，不发出声音。
在顾舒瑶进来的那一刻，尹修自然也注意到了她。
不过之前倒是不便与她打招呼。
眼下见她又的朝自己努嘴，又是说‘哑语’的，不禁莞尔一笑。
顾舒瑶的举动显然不可能瞒过如今已经金丹期，感知十分敏锐的尹崇文。
只见尹崇文原本正与顾承宗等人说着话，却忽然将目光投到了顾舒瑶的身上。
随即又露出一抹笑意的瞥了眼身旁的尹修，继而开口对顾舒瑶道：“你是舒瑶吧。没想到已经长得这么亭亭玉立了，呵呵。”
尹崇文微笑着。他对顾舒瑶多少还是有点印象的。顾舒瑶算是顾家小辈中来这边比较勤快的，基本上过年的时候都会来一趟尹家给他拜年。
不像顾家别的几个小孩，稍微长大点后就不怎么爱跟着长辈来尹家走动了。
忽然间听到尹崇文叫自己，原本还在跟尹修对口型说‘哑语’的顾舒瑶顿时一愣，见到大家都朝她望过来，顿时脸色‘唰’的一下红了起来。微微有些尴尬心虚。
不过她还是很快的镇定下来，抬头对尹崇文应道：“谢谢太爷爷夸奖！”
其他人都不知道尹崇文怎么说着说着，就突然说到了顾舒瑶身上，他们可都没察觉到之前顾舒瑶在偷偷地跟尹修说‘哑语’的事情，不免略感诧异。
这时。只见尹崇文又忽然笑着问了一句，“舒瑶，你们俩认识？”
其他人大概会觉得尹崇文这话有点没头没脑的，有些莫名。不过顾舒瑶却是心知肚明尹崇文问的是谁。
正要点头应答，却见尹修已经轻笑着开口道：“我们俩是认识。你忘了我现在就住在银海大学附近了？当初认识昭武都还是因为舒瑶呢。”
尹崇文显然不知道还有这一茬，听尹修说起，顿时恍然的点点头。
“原来是这样。”
顾承宗等人都没见过尹修，此刻听到尹修与尹崇文谈话，而且尹修还跟顾舒瑶认识，顿时不免多看了尹修几眼，稍有些好奇和诧异。
因为刚才尹修跟尹崇文说话的语气，似乎给他们的感觉并不像是那种晚辈对长辈，显得过于随和平淡了些。更加没有用什么敬语之类。
要知道他们在跟尹崇文说话时，即便没有用敬语，但语气中也会透出一种对长辈的恭敬和认真，绝对不会像刚才尹修那般随意。
“世叔，不知道这位是……”
顾承宗不禁开口问道。目光看着尹修。
“哦，他啊，他也是我尹家的人。”
尹崇文随口含糊其辞的说道，显然是不打算去多说尹修的事情。反而是马上把话题给岔开到了其他方面，直接略过此事。
顾承宗不禁多看了尹修两眼，他心里确实是挺好奇尹修的身份的。但既然老太爷明显不想多说，他自然就不便再继续多问。
这点分寸还是有的。
再说，既然舒瑶跟他认识，那事后去问问舒瑶不就行了。
顾承宗可不知道顾舒瑶虽然认识尹修，但也只是认识而已。她同样不知道尹修在尹家是什么样的存在。
顾承宗几人在竹屋内坐了大约有半个多小时。
等到顾家的人离开竹屋，去了前边的堂屋后，尹崇文这才带着几分好奇的扭头向尹修问道：“哥，你跟舒瑶那丫头是怎么认识的？看她刚才的样子，跟你挺熟啊？”
尹厚德兄弟三人这会儿也都一起跟着去了堂屋那边招呼顾家的人去了，竹屋里也就只剩下尹修兄弟俩和宁月璟。
当然。灵那小东西也还锁在宁月璟的口袋里。
听到尹崇文询问的问题，靠坐在尹修身边的宁月璟也不禁抬起了头，透着一丝丝好奇的看着尹修。
尹修淡笑了声，随口回答道：“我跟舒瑶是挺熟的。至于怎么认识的……这就得从我当初刚回来时候说起了。”
“那时候我刚回到银海，想找到咱们原来的家的。最后就只找到了以前家里的那棵杉树，于是就去了银海大学里看看。当时正好见到舒瑶在那旁边的木人桩练功，于是就随意聊了几句就认识了。”
“原来是这样。”尹崇文闻言恍然点头。
这时，他似乎忽然想到什么，又问道：“对了。哥，我一直都没问你呢。这么些年，你在星空彼岸的修真界就一直都没有遇到什么心仪的姑娘，没给我找个嫂子？”
这也是他突然想起，于是心血来潮便忍不住好奇的问了出来。
对于这个问题好奇的人显然不止尹崇文。宁月璟的那双明亮大眼中同样流露出好奇之色，望着尹修，双眼甚至不由自主的稍稍睁大了些许。
尹修微微错愕，也不知是想到了什么。语气中隐约透着一丝丝感叹，道：“修真界不比凡俗。选择道侣之时也不似凡俗这般随意……”
微顿了顿，尹修忽然就止住了，似乎不太愿意再继续往下说。
于是，话锋一转，道：“这些事等你将来去了修真界中，自然就能够明白。”
看出尹修不太想在这个话题上多说。于是尹崇文也就没有再去追问。微笑了一下，便不着痕迹的岔开了话题。
倒是宁月璟满心的好奇，奈何这些问题显然不是她该问的……
不知不觉间，到了下午。
前面的尹家小辈们已经准备好了招待顾家客人的饭席。尹厚照也过来叫尹修跟尹崇文一起出去吃饭。
其实尹崇文突破到金丹期后也已经可以辟谷，不过今天是有顾家的人来走访拜年。他也还是得出来一下，一块吃点。
纵然是长辈，一些必要的招待还是得有。
顾舒瑶还跟尹昭武、尹佳倩他们在后院里聊天。
小蛮跟小皮倒是不知道野到哪里去了。对于它们两个小东西，也没什么不放心的。
瞧见尹修跟尹崇文一块过来准备吃饭，顾舒瑶连忙故意落在后面，然后很小声的叫住尹修。
尹崇文自然听到了顾舒瑶小声叫住尹修的声音，不过他只是瞥了眼，笑笑后就继续走去了堂屋内。
“怎么，有事啊？”
尹修看着顾舒瑶那欲言又止的样子，不由笑着道。
顾舒瑶轻咬了咬下唇，开口问道：“尹修，你在尹家究竟是什么身份？怎么连尹家太爷爷好像都对你特别的在意，完全没有那种对小辈的感觉？刚才看到你跟尹家太爷爷说话的样子，我总觉得哪里有点不太对劲，怪怪的。”
顾舒瑶本就是个直性子，忍不住心里的好奇问尹修也没什么奇怪。
尹修大概明白她所指的是什么。
估计是自己刚才跟小弟说话时，无论是两人的神态是语气都显得太过于随意从容了，完全不像是那种长辈跟晚辈间的相处对话方式，倒是更像平辈，而且还是非常熟悉的平辈间的那种感觉。
而从外表上看，自己又是一副二十余岁的年轻样子，小弟虽然已经比原来‘年轻’了许多，但看上去仍然有六七十岁的模样，如此的反差就给顾舒瑶一种觉得不太‘自然’的古怪感。
“你啊，就是想得太多了。”
尹修摇摇头，道：“既然你这么想知道，那我就实话跟你说吧……”
一听到这，顾舒瑶顿时精神一振，连忙抬头目光炯炯的看着尹修。
其实她对这个问题已经好奇很久了，只不过当初她两三次的问尹昭武，可是呢，尹昭武却说什么都不肯多说。
然而，越是如此，她就越是觉得这里头有‘猫腻’。否则的话，尹昭武为什么会这么紧闭嘴巴，连自己逼问他居然都不肯透露丁点信息。
所谓事出反常必有妖！
而人一旦对某件事产生了好奇心，且一直都处于那种仿佛雾里看花，‘隔靴搔痒’状态的话，那份好奇心就会愈演愈烈。
顾舒瑶显然就是如此。
所以一听到尹修的话，立马就振奋了起来。
尹修见她那一副好奇宝宝般的模样，不禁好笑的摇摇头，道：“其实呢，我是一个活了一百来岁的老头子，还是你那位尹家太爷爷的大哥。怎么样，我把实话都跟你说了，你现在没疑惑了吧？”
尹修的语气实在是太随意自然了些。
随意得让顾舒瑶第一反应就是压根就不信他所说的这番话。
要是真的话，哪有人会把这样的事情说得这么轻松随意的？
而且，这怎么可能嘛！
尹修最多也就二十来岁，怎么可能会是一个一百多岁的老头子？更何况他还说什么是尹家太爷爷的大哥了……
哼，肯定是编瞎话糊弄自己的！
顾舒瑶微皱着鼻子心里想着，于是轻哼道：“你是在逗我开心的吧？怎么可能会有这样的事。哼，不想说就算了，我还不想听了呢！”
说完，便索性一扭小腰，直接朝堂屋走去。
尹修看着顾舒瑶离去的背影，不禁抬手摸了下自己的鼻子，继而轻笑着摇了摇头，也迈步走向屋内……
有的时候就是如此，当你说出真话的时候，对方却未必会相信。
当然，这也与尹修刚才说话的语气、神态都显得太过于随意、自然有关。
这就给顾舒瑶造成了一种错觉，就好像尹修纯粹就是在随口瞎编一通，在跟她开玩笑。
顾舒瑶此刻可不知道尹修所说的那可都是事实，可不是在跟她开玩笑，逗她……(未完待续。。)
ps：  推荐一本朋友的作品，明星娱乐类型的，大家喜欢这类型的话可以去瞅瞅，看看是不是自己的菜~~~
————
《明星大亨》
巨星之路，从国民才子开始！
十八线小明星杨帆携系统重生，带梦想。
异时空电视剧层出不穷，电影票房屡破新高。
歌坛百花齐放，综艺节目推陈出新。
资源下载，技能培训，积分商城，抽奖转盘一个不少！
《奔跑吧兄弟》称雄综艺，《沧海一声笑》铸就乐坛传奇。
《射雕英雄传》制霸小荧幕，《大圣归来》引爆票房！
第三百三十章元神雏形
正月初七。丫丫电子书，www.shuyaya.com
天气突然间就变得寒冷了起来，大白天的外面也是有些阴沉沉，寒风瑟瑟。完全没了前几日的暖阳明媚。
前院的堂屋内，正中燃着一盆炭火。
宁月璟和尹昭武、尹佳倩围坐在炭火边烤着红薯，小蛮和小皮也乖乖的站在旁边看着，不时的咕噜吞咽一下，两双小眼珠直勾勾地盯着炭火边上正冒着热腾腾香气的烤红薯……
后院竹林，尹崇文的竹屋内，只有尹修和尹崇文两人在其中。
尹崇文在一侧自顾的闭目打坐，正在参悟尹修这两天传授给他的一些法门奥妙。其中就包括对灵识的运用。
他刚刚凝结金丹，激发出的灵识并不强，释放出来后能够笼罩的范围也就只有那么区区的几十米而已。
不过，灵识毕竟是灵识。
即便只能笼罩几十米范围，但只要在灵识范围之内，一切的异动就都瞒不过灵识的感知。
尹修则在另一侧的床榻上盘膝而坐。
在他的身前半空中悬浮着一团稠密的金属汁液，一道紫色的真火正在那团金属汁液下方燃烧着。
尹修的双手也在胸前结成一道玄妙的法印。
片刻后，随着半空那一团金属汁液彻底熔炼一体，尹修便开始接连的打出法决，将其塑型……
这是尹修专门给尹崇文炼制的飞剑。
他储物戒指中固然还要不少威力不俗的飞剑与法器，奈何那些飞剑与法器显然都不是如今的尹崇文所能够随意祭炼、驾驭的。
于是尹修只好亲自另外给尹崇文炼制他能够如臂所指的飞剑与法器。
这对尹修而言并不需要耗费多少时间和心力。半个小时后，帮尹崇文炼制的飞剑就已经完成。
这只是一柄下品宝器。不过却正适合刚刚凝结金丹，什么都还不会的尹崇文使用。可以让他最快的熟悉如何御剑，如何施展剑诀等等。
炼好了飞剑后，尹修又花了将近一个小时给尹崇文炼制了一件中品宝器的防御法器。
以尹崇文的修为。是可以催动中品宝器的。只不过没法那么容易达到如臂所指的程度罢了。
不过，防御法器主要还是为了自保，能够催动就行，并不需要像飞剑那么讲究掌控程度。
尹修也只是给尹崇文炼制了这么一把飞剑和一件防御法器。
多了暂时也没必要。
尹崇文刚突破，想要完全熟练御剑以及催动法器也得耗费不少时间。给的法器太多了，反而不太好。
贪多嚼不烂！
将飞剑与法器都炼制好后。尹修看了眼对面的尹崇文。
见他还在闭目参悟当中，于是也没有打扰他，将炼好的飞剑和法器随手搁置在一旁，自己也闭上了眼睛，将心神沉浸到了灵台深处……
氤氲弥漫的灵台深处，一枚深邃，隐约泛着一层淡淡幽光，充满了一种神秘气息的珠子静静地悬浮着。
仔细观察，便会发现那枚珠子之中隐约有一道微小的人形轮廓存在。
依稀可见那一道人形轮廓似乎是盘膝而坐的姿势。双手似乎刚好放在胸前略微靠下些许的位置。
看那姿势倒是有点像是在捏着什么法印一样。然而却无法看得很分明，只是一个隐约的轮廓人影。
这珠子自然就是魂珠。
魂珠中出现的人影当然也就是尹修正在孕育的第二元神。
算下来尹修得到魂珠，开始孕育第二元神也已经有一段时间。如今看这情况，似乎第二元神已然初步成型了。
至于还需要多久才能够真正的完成……怕是少则也还得三五个月，长的话，一年半载也不是不可能。
毕竟尹修也只是第一次孕育第二元神。所用的更是修真界中都已然绝迹的‘魂兽’魂珠！
仔细的观察了片刻，尹修默默将心神从灵台之中退出。
下一刻，一根大约在一尺左右。呈玄黄之色，一节一节。总共有七节的木条出现在尹修的手中。
正是当初收服魂兽时所得到的那件可以击退他灵识的奇物。
这几个月来尹修每天都会抽出一些时间一点点的炼化这根木条上的封印，然而这么一段时间下来，尹修却感觉到那封印最多被他炼化了不超过百分之一！
可见这木条上的封印的是不同凡响。
按照目前这情况，恐怕想要把木条上的封印彻底炼化破除掉，估计一二十年都不一定能完成。
好在对于修真者而言，一二十年也并非多么漫长的时间。
尹修有的是时间慢慢地磨。
而且。这根木条上的封印越是强大，尹修心里反而越高兴。
因为即便被如此强大的封印给封着，这根木条却依然能够在没有任何人主动催动的情况下将他堂堂合体期巅峰修真者的灵识给击退，由此可见，这木条是何等惊人的宝物！
时间一天天的过去。
尹修每日里多数时间都在指点着尹崇文如何御剑。如何施展一些属于金丹期层次的法术。还有对于灵识的运用，以及其他方方面面的东西。
这些东西虽然没有太多过于深奥难懂的，但却比较广泛糅杂。
有尹修在一旁指点，尹崇文领悟也很快。剩下的，那就得要单纯的依靠多加练习才能逐渐熟练了。
比如说，那御剑飞行。
不多练习一下的话，很难将速度提上来。甚至飞的时候会显得晃晃悠悠的，不那么稳当……
很快就到了正月十五元宵节。
之前初六的时候纪雪晴就给尹修打过电话，跟他说已经回到了银海，并询问尹修什么时候回去。
尹修需要指点一下尹崇文操控法器和术法方面，自然不会那么快回去。何况难得跟小弟相聚，他也想多住一些时日。
而公司那边也没什么紧要事情，纪雪晴已经回去了。那么就更不需要他这么急着回去。
所以尹修当时就跟她说要过了元宵后才会返回银海。
主要是元宵节后，小璟也该开学了。
而有这么几天时间，尹崇文也足以初步的掌握御剑、术法等各方面的一些诀窍，剩下就是不断练习熟练，这就不是尹修能够帮上忙的。
元宵节后，尹修按照原先的计划就带着宁月璟一块离开梅山村。准备返回银海去。
尹崇文固然有些不舍，不过如今他也已经顺利突破到了金丹期，寿元大涨，就算这辈子无法再突破到元婴期，他也可以再活个一百多年，甚至两百年都不成问题。
所以自然也就少了几分什么情长苦短之类的感慨和矫情。
分离是为了相聚。
相聚也总有分离的时刻。
而且，等到尹崇文慢慢完全熟练了属于金丹期修真者的种种手段后，也是可以去银海看尹修的。不是非得等尹修来这里看他。
之前是因为他要静修，为冲击金丹大道做准备。加上那时候看上去又是老大一把年纪，出行自然没那么方便。
现在不同了，突破金丹期后，他的年纪看上去年轻了许多，也就是六七十岁左右的样子，去哪里也不会有什么不方便的。
与尹崇文，还有尹厚德几兄弟道别后，尹修带着宁月璟还是坐着尹天磊的车离开了梅山村。
而后直接到江源市车站去搭车返回了银海……
回到阔别了二十余天的家中。小蛮、小皮都显得有些兴奋。
进屋后就叫了两声就立马嗖的一溜烟没了影儿，眨眼间已经蹿到了楼上去玩。
连小璟脸上都露出了一丝轻松的表情。背着书包跟着尹修一起走到客厅的沙发前坐下。有那么几丝慵懒放松的感觉。
估计是看到了尹修跟宁月璟回来。
隔壁家的那俩小孩，杨润海和杨倩瞳没过多久就跑了过来找小璟玩耍。
当然，也可能是来找小蛮和小皮的……
小璟她们学校后天才会正式开学。不过明天倒是需要去学校报名了。
本来在元宵节前还需要补课一周左右的，不过尹修跟小璟还在梅山村，所以就挂了个电话给小璟的班主任，说了下这事。就没让小璟回来补课。
第二天，尹修带着小璟去学校报名将她送回家后，到了下午就去了公司。
他在家里也没什么别的要紧事情，这年都已经过完了。也该去公司转转。
“尹总！”
“尹总，下午好！”
……
尹修走进公司，那些员工们纷纷问候。
尹修也面带着微笑回应。
不一会儿恰好从办公室里出来的纪雪晴也看到了尹修，微带惊讶的道：“尹修，你怎么就来公司了？什么时候回来的？”
原先尹修只跟她说了元宵节后回银海，倒没确定的说具体哪天。纪雪晴之前也不知道尹修已经回来了。
“昨天下午回来的。早上的时候带小璟去学校报了个名，所以这不，到下午才有时间过来公司。”
算下来跟纪雪晴也有好一段时间没见。
如今见着，也毫不觉得生分。
即便纪雪晴当初在京都就知道了尹修的身份，不过后来尹修的态度也是让她放下了心中的那一点顾虑，仍然保持着一种朋友相交的心态跟尹修相处。
若非刻意去想，都不大会想到尹修是‘仙人’的这一层身份上去。
“雪晴，这段时间还好吧？”尹修也是随口的问候了一句。
纪雪晴点着头应道：“挺好的。过年在家那些天，感觉整个人都放松了下来……”
过去的一年里纪雪晴一直都处于忙碌之中，尤其是下半年随着仙姿开始做自己的产品后更是如此。
在过年的那段时间，她在家里休息确实感觉一年下来的疲累都得到了放松。
当然，这其中也有终于‘摆脱’了宋博明所带来的压力和困扰的因素在内。
宋博明一死，那压在她心头上好几年的压力就一下子消失了。加上仙姿也蒸蒸日上，一切都向着非常好，且越来越好发展，心里没了压力，这一把工作放下，放假在家，自然就整个人得到完全的放松。
“走，尹修，到我办公室坐着喝杯茶吧。”纪雪晴又道。
两人有两个多月没见，是要叙叙旧。顺便也聊聊公司的事情，包括今年内的整个发展计划……(未完待续。。)
第三百三十一章魏老板求助
尹修回到银海的第五天。
下午，他正在公司的办公室中，这时秘书张媛忽然敲门进来，“尹总，外面魏老板说是有点事情想要找您。”
“魏老板？”
尹修一怔，诧异的问：“哪个魏老板？”
“就是铂天大厦的那位老板。”张媛道。
“你是说那个魏大伟？”
尹修想了起来。
“是的。”张媛应道。魏大伟偶尔会过来铂天大厦这边，是以这栋大厦内工作的不少人都认识他。
尹修点点头，道：“行，你让他进来吧。”
“好的。”
张媛转身出去。
过了片刻，就领着那个魏大伟进了办公室。
“魏老板，好久不见啊。”
尹修看到魏大伟，微笑了笑，打了个招呼。
魏大伟那肉乎乎的脸上露出一抹笑容，连忙上前应道：“尹先生客气了……”
上一次他这栋大楼被人给布了风水杀阵，还是尹修给他破解的。是以对于尹修，魏大伟发自内心的敬畏。
尹修没在意魏大伟的客套，随口道：“魏老板，请坐。张媛，去给魏老板倒杯茶过来。”
听到尹修的吩咐，张媛连忙应了声，而后去给魏大伟倒茶。
过了一会儿，张媛给魏大伟倒了杯茶过来，待张媛离开后，尹修这才开口问道：“不知道魏老板今天老找我这是有什么事吗？”
魏大伟笑了两声，道：“不知道尹先生今晚有没有空？我想请尹先生吃个便饭……”
尹修见他那样子，虽然没用读心术，但只要不傻都能瞧得出来这是真的有事想求自己呢。不然这无缘无故的，又怎么会突然就想起要请自己吃饭了。
尹笑了笑，道：“吃饭就不必了。魏老板还是直接说说是什么事吧。如果不是很麻烦的事情。能帮我就尽量帮一把，这不成问题。”
如果确实只是举手之劳的事情，尹修倒也不介意随手帮他一把。
魏大伟略显尴尬，犹豫了一下，最终咬牙道：“其实……其实这个事情是我的一个朋友。是他最近遇到了点事情，前两天的时候跟我提起。然后我就想到了尹先生您，所以希望您能够出手帮帮忙。”
“我那朋友也是豪爽之人，只要尹先生您愿意出手，不管最后事情怎样，我那朋友都会重谢。”
“当然，我相信以尹先生的手段，只要出手，就肯定不会有什么问题……”
魏大伟不大不小的拍了个马屁。
尹修闻言不禁哑然的笑了笑，道：“行了。还是直接说说你那朋友具体是个什么情况吧，不用给我戴什么高帽子的。”
听魏大伟话里的意思，尹修已经大概猜到了些，估计十有八.九是跟一些不太干净的事情有关，否则这个魏大伟也不至于会说出这样一番话来。
“尹先生，那我就直说了啊。”
魏大伟道，“事情是这样的。我朋友前段时间，大概也就是过年前不久吧。他买了套别人转手的别墅，年前的时候他因为忙着生意。也一直没有进去住过。”
“直到前些天他才跟老婆一起住了进去。然而他们只是住了不到一个星期就出了事。”
微微一顿，“我那朋友说，那栋别墅里……有鬼！”
魏大伟缓缓地吐出了最后两个字。
“有鬼？”
尹修微微点头，并没有表现出什么诧异之类的。什么鬼魅之类的在他眼中也不过就是随手可掐灭的蝼蚁般，无需过于在意。
何况，普通人或许不了解。但他又如何能不清楚。许多阴煞怨气浓郁之地都容易滋养鬼魂之类的留存。
并非什么稀奇的事。只有普通人才会感到大惊小怪。
魏大伟在说出‘有鬼’这两个字后就一直在注意着尹修的神色，发现尹修面色始终平静，丝毫没有惊异时，心中也是安定了许多。
在他看来尹修反应如此沉稳，丝毫不惊不乱。底气十足，显然是没怎么将那鬼放在眼里。他对于请尹修去帮自己那朋友解决麻烦的信心顿时大增。
“还是说说你那朋友吧，他现在是什么情况？”尹修问道。
魏大伟连忙回答，“我那朋友倒是没什么大碍，就是他老婆……”
“他老婆似乎是被那鬼给上了身，现在身体十分的虚弱，一副大病的样子，整天躺在床上，一天中倒是有大半时间都在昏迷，而且还经常口说胡话。”
“我那朋友也请过很多的医生给他老婆治病，但却都没有任何作用。所以，尹先生，如果可以的话，希望您能够出手救救我那朋友的老婆……”
魏大伟恳求道。
这对尹修来说不是什么麻烦事，何况救人一命也是行善积德之事，于是尹修轻点点头，道：“行吧。你朋友现在在哪？”
见尹修答应，魏大伟顿时一阵大喜。连忙应道：“我朋友他目前在清源路上河花园小区的房子里，他买的那套别墅是在东江路那边。自从出事后，我朋友夫妇俩就没敢继续在那别墅里待着。”
尹修点点头，道：“正好我现在也没什么别的事，就跟你去看看吧。”
“好，好！多谢尹先生！”
魏大伟赶紧道谢，一脸感激之色。他那朋友乃是他多年的好友，如今朋友碰到了这样的事，他听说后，这心里也是挺着急的。
起身走出办公室后，尹修又回头对身后跟着的魏大伟说了声，“你等我一会儿，我去说一声先。”
随后尹修去纪雪晴办公室跟她说了声自己有点事要出去办。顺带也知会了秘书张媛一句。
接着就跟魏大伟一同离开了铂天大厦。
魏大伟开着车，没多久就载着尹修来到了清源路的那个上和花园小区。
不一会儿，两人坐电梯到了一套高层景观房门口。魏大伟上前去按了下门铃。过了一会儿，就见一名大约十七八岁的青年开了门。
“魏叔叔，是你啊。”
那青年见到魏大伟，不由叫道。
魏大伟轻点头，“嗯，小烨，你爸在家的吧？”
“嗯，在的。”被称作‘小烨’的青年点头应道，目光不由好奇的看了看跟在魏大伟身后的尹修。
“魏叔叔，请进吧。”青年也只是打量了尹修两眼就侧开身，请魏大伟进去。
尹修跟着一同入内后，就听到从房间里传来一个年轻女人略带激烈语气的声音……(未完待续。。)
ps：  感谢诸位的打赏~
心定自在醒 、宇之娇子、戌戍成 、吃猫的老鼠丷 、巫医大道 、很多年的老书虫、行地岂 、zzxx1212、永恒混沌真理 、帅不起来 、迷惘ゞ ~~~
尤其感谢下‘迷惘ゞ’的万币打赏，多谢~~
然后，月票也单月破千了，谢谢大家的支持与肯定。以前完全没想过也会有月票单月破千的时候。。。
看看晚一些还能不能再写一章出来吧。这一章有点短~~只有两千字。
第三百三十二章争执（三更求订！）
“爸，这个家伙就是个招摇撞骗的，你怎么能相信这种‘江湖骗子’的把戏！”
“这什么鬼画符的东西怎么可能治好妈的病。要是这鬼画符真能治病的话，那还要医生干嘛？要是万一妈喝了这鬼画符烧掉泡的符水，病情更加重了怎么办？”
“爸，你就听我的，咱们把妈送去米帝的医院，杰瑞已经帮我们联系了米帝最好的医院。不管妈到底是得了什么病，我相信以米帝领先全世界的医疗水平都一定可以让妈康复过来的……”
一名二十出头，身材高挑美貌的年轻女子站在房间内，言辞颇为激烈的说道。
房间中摆着一张床，床上静静地躺着一名大约四十余岁的中年妇人。那妇人此时显然正在昏迷当中，面色蜡黄枯槁，眉宇间凝着一股暗青，一副病体泱泱的虚弱样子。
在床边，站着一名四五十岁上下的中年男子。
另一侧则是一名看起来大约有五十多岁，外面穿着一袭明黄色八卦阴阳道袍，手持一柄桃木剑，看上去颇有几分超然姿态的道士。
那道士的面前就是一座小的祭台，上面摆着有些许祭品，并点着有烛火焚香，像是刚做完了法事似的。
道士的手中还拿着几张明黄色的纸符，看上去颇有些架势……
在那名年轻女孩的身旁是一名高大英俊的青年，看那青年的五官，应该是华夷混血。
随着年轻女孩的话音落下，那青年也忍不住开口道：“是啊，uncle，这个什么符水治病肯定是迷信骗人的东西。aunt的病还是要去医院治疗。而不是喝那个脏兮兮的符水。那样只会让aunt的病情加重。”
“蕾蕾刚才也说了，我已经帮aunt联系了米帝的‘阿姆斯利亚’医院，这家医院在整个米帝都是最顶尖的，相信一定可以治好aunt的病……”
面对女儿，以及女儿那个从米帝带回来的华夷混血男友杰瑞的话，徐诚毅一阵沉默。脸色略显沉暗。
似乎隐藏着什么心事，而且也看得出来，他丝毫没有被女儿徐蕾以及那个杰瑞的话所打动。
看他的神情倒好像是在沉吟着该要怎样去措辞去跟女儿说。
不过，这时候，边上的那名道士在被徐蕾以及杰瑞二人挤兑讽刺后，却是开口反击道：“年轻人，不了解情况你们就别随便乱说话诋毁。尤其是你，小姑娘，你母亲这是中邪被鬼上身了。若是不喝我这符水，你母亲最多不出一个月必然会那邪祟所害！”
“念及你还年轻，不懂事，我不与你计较。”
说完，道士看向了徐诚毅，将手中的几张纸符递了过去，道：“徐先生，这里总共有七张祛邪符。从明天开始，你每日午时准点烧掉其中一张。用符灰泡水给你夫人服下，一直到七日之后，相信你夫人应该就无大碍了……”
“好的，多谢许大师！”
徐诚毅点点头，正要伸手去接过那个道士递来的纸符，他的女儿徐蕾却突然上前一把将纸符夺过。气冲冲的瞪着那道士，横眉怒目，冷声斥道：“你这骗子，别以为我爸被你给蒙骗了，我也会那么容易就被你给忽悠。哼！你这什么狗屁的符水我是绝对不会让我妈喝的。”
“你现在马上给我滚出我家。否则别怪我直接报警说你宣扬迷信！”
被这般呵斥，那道士面上多少有些挂不住。脸色一时间有些难看。
徐诚毅见状连忙冲徐蕾呵斥道：“蕾蕾！你乱说什么呢！快把那纸符给我，另外再跟许大师道歉。快点！听到没有！”
被徐诚毅怒声训斥，徐蕾却并不服气，直接与徐诚毅针锋相对。
“爸，这个臭道士到底给你喝了什么**汤，你怎么就相信他的这些骗人的鬼把戏！这都什么年代了，爸你怎么还信这些迷信的东西？就凭这么一张纸，在上面随便写写划划了一些不知所谓的鬼画符，而且还是把它烧成灰泡水就能治好妈的病？”
“爸，你醒醒吧！就算你担心妈的病情，可也不能这么病急乱投医啊！”
徐蕾说着，心里愈发有些委屈，看了看躺在床上昏迷不醒，形容枯槁虚弱的母亲，泪水顿时忍不住开始在眼眶里打转。
“uncle，蕾蕾说得没错。aunt现在需要的是去最好的医院，找最好的医生给她看病，而不是喝什么符水。”
叫杰瑞的混血青年开口道。
边上的道士忍不住语气微冷的反问了一句，“年轻人，既然你们这么不相信鬼神之说，那么，我倒是想问问你们，前段时间发生在华夏南境那覆盖了上千公里方圆的异象，你们又怎么解释？”
“我想你们不会不知道这件事吧？还有，就我所知，在更早先一些，欧陆的高卢国也出现了一把上百米的巨剑从天而降，斩断了一栋大楼，还留下了一条恐怖的地缝，不知道这件事你们又怎么解释？”
“至于更早先一些，在银海出现的那位御剑飞空，收服了一头可怕妖魔的‘仙人’我就不说了。估计你们在米帝是不知道这件事的。”
面对道士的反问，徐蕾和杰瑞都不禁一窒。张了张嘴，一时间竟不知该如何去反驳道士的话。
虽然他们从小所接受的教育，还有身边就接触的人和事都告诉他们什么鬼神之说的都是无稽之谈。
然而，正如那道士所提到的事情，他们确实是无法解释。
毕竟那是世所皆知的，有无数的影像资料为证，不可能会有假。而这确实与他们所固有的观念和认知相悖。
徐诚毅看到女儿跟那个杰瑞都张着嘴，无从辩驳的样子，不由开口道：“好了，蕾蕾，把纸符给我吧。”
“这件事。爸这么做自然是有爸的理由。其他的，改天有机会爸再跟你细说这个中缘由。”
说完，徐诚毅上前从女儿手中将那几张纸符给拿了过去。
徐蕾犹豫了一下，张了张嘴，想要说什么，却又不知道该怎么去说了。只能任由徐诚毅把纸符拿走。
然而。看她的神情，显然还是不相信那道士的话，更加不相信那道士给的纸符烧成灰后泡的符水真的能够治好她母亲的病。
只不过是她现在一时间不知道该怎样去反驳罢了。
尹修跟魏大伟一齐在房间门口站了那么一会功夫，因为刚才房间内的争执稍微有些激烈，所以魏大伟就没有马上进去。
这会儿见气氛已经平息不少，于是这才走了进去，并开口道：“老徐，怎么了这是？”
徐诚毅刚才并没有注意到房门外的魏大伟和尹修，此时听到魏大伟的话。才反应过来，连忙抬头望过来，有些惊讶的应道：“大伟，你怎么来了。”
魏大伟侧身让开，道：“老徐，我不是跟你说过我认识一位很厉害的高人吗。这位就是我跟你说过的那位尹先生。今天我是特意去找了他，请他来给嫂子瞧瞧。”
听到魏大伟的介绍，徐诚毅连忙朝尹修望来。
魏大伟是跟他提过。但徐诚毅其实并没太当回事。没想到今天魏大伟就把人给请了过来，这让徐诚毅稍有些惊讶。
然而更让他惊讶的却还是尹修的年龄……
这个看上去最多也就二十来岁的‘年轻人’真的有魏大伟所说的那么厉害？
徐诚毅是抱有几分疑虑的。
不过。人既然是魏大伟给请来的，倒也不能失了礼数。不管怎样，也都是魏大伟的一番心意。
于是徐诚毅上前道：“尹先生，您好。鄙人徐诚毅，跟大伟是多年好友。之前也有听大伟说过尹先生的事情，大伟一直跟我说尹先生是位有大本事的高人。只要能请到尹先生出手，就一定能治好我妻子的情况。”
“只是，没想到尹先生竟然会这么的，这么的年轻……”
说着，徐诚毅主动朝尹修伸出手去。
尹修伸手与徐诚毅握了一下。目光不禁瞥了眼徐诚毅另一只手中拿着的那几张纸符。口中客套的应着，“你好，徐先生。”
说完后，尹修不由看了眼边上的魏大伟。
魏大伟马上会意，开口道：“老徐，嫂子现在怎么样了？情况有所好转吗？”
徐诚毅有些黯然的摇摇头，叹息道：“比原来还要严重了一些。今天一整天就只有中午的时候清醒了一会儿，还不到一个小时就又昏睡了过去，时不时的说几句胡话，唉……”
“那，要不让尹先生给嫂子瞧瞧吧，你看怎么样？”魏大伟道。
徐诚毅闻言不由看了看另一侧的那名道士，稍有些迟疑。
毕竟他之前已经请那位‘许大师’给看过，现在若是当着那位许大师的面再让尹修去给自己妻子查看……这会不会犯了这一行的忌讳？
徐诚毅对此并不是很了解，所以才有些犹豫不定。
正如徐诚毅所犹豫的那样，那位‘许大师’自从魏大伟介绍了尹修的身份后，他的脸色就有些不大好看。
此时见徐诚毅一副犹豫的样子，脸色更是沉了下来。
“徐先生，既然你已经另请了高明，之前何必还要请我来给令夫人‘看病’？我看徐先生还是将我那几张纸符交还给我，让这位‘高人’给令夫人‘治病’吧！”
“至于酬劳，徐先生只需给个十万块的车马费就行，其他的，我也不要了……”
那道士显然是在表达自己的不满。(未完待续。。)
ps：  第三更，求订，求票支持~~
第三百三十三章遇到高人了
“这……”
徐诚毅顿时有些尴尬的看了看那道士，又看了看尹修和魏大伟。
道士是他费了不少功夫好不容易才请来，要是就这么让人家走，合不合适不说，万一这道士的纸符真能治好妻子的情况呢？
至于尹修这边，他也不好说。
毕竟魏大伟这完全是出于朋友之义才把人给请来了，若是就这么把人给赶走，这又置尹修于何地，置魏大伟于何地？
而且，他心里也担心，要是万一那道士的纸符对妻子没用，反而是魏大伟请来的这人能治好妻子的话，他这直接把人给赶走了，那到时候连后悔都没地方。
魏大自然看出了徐诚毅此刻的尴尬，瞥了眼那道士，直接对徐诚毅道：“老徐，别的我也不多说。我敢保证尹先生肯定能治好嫂子的情况！”
魏大伟倒是对尹修信心十足。
尹修没有开口说什么，只是往床上躺着的那妇人看了两眼，随即收回了目光。即便没有用灵识去查探，但看一眼尹修已然足以将情况了如指掌。
听到魏大伟的话，徐诚毅更加为难了。
这时，那道士却忽然盯着尹修，语气不善的道：“阁下是哪一派的传人，难道你师父就没教过你规矩吗？”
尹修瞥了他一眼，道：“我哪一派也不是。至于你所说的规矩……如果你这纸符真能把人治好，解决问题，我也犯不着坏你财路。我不缺钱，更加不靠干这一行为生。”
“只不过，你确定你的这几张纸符会对病人有用？”
尹修似笑非笑的看着他。
“你……你不要在这里含血喷人，败坏我的声誉！”
道士言辞显得有些激动。“我行走江湖几十年，风水堪舆、灭鬼驱煞……哪一样不是我凭着真本事打下的名声？”
说着，道士又看向了徐诚毅，道：“徐先生，我刚才也已经把话说明白了。你若是信不过我，那就把纸符还我。酬劳我也不要你的。你把车马费给我，我这就立刻掉头就走！”
看着道士一副义愤难平的样子，徐诚毅一阵犹豫。
倒是边上的徐蕾面露些许不屑的撇了撇嘴，嘀咕道：“都不是什么好东西！两个江湖骗子，哼，狗咬狗一嘴毛！”
她显然是对什么神神鬼鬼的半点也不信。
尹修看了看激愤不已的道士，微摇了摇头，不想与他再浪费唇舌。直接道：“你这纸符除了那绘符所用的朱砂墨是使用了真正的黑狗血调配，还算有点祛邪驱煞的作用之外。所绘的符篆本身全无半点破邪驱煞的力量。”
“如果使用者仅仅只是沾染了些许邪煞阴气，并不如何紧要，或许你这几张纸符还能多少起点作用。但眼下徐太太的情况却根本不是你这几张假符篆所能够解决问题的。”
被尹修这么一说，那道士顿时更怒了。
“你这是污蔑！”
“是吗？”
尹修笑了笑。略带一丝讥诮看着他，道：“既然你对自己的这几张纸符这么有信心，那要不要我把徐太太体内的那些阴煞鬼气都抽取出来打入你体内，然后你试试看你的这些纸符能不能把那些阴煞鬼气给祛除可好？”
听到尹修的话，道士顿时一惊。
旋即眼中闪过一丝惊惶之色。看着尹修，道：“你、你以为这样就能吓唬住我？”
“吓唬你？呵！”
尹修轻笑一声。没再多说什么。直接走过去了床边，而后伸出一只手将拇指轻按在了躺在床上的那名妇人眉心处。
不是尹修没能力直接隔空将那妇人体内的阴煞鬼气抽取出来，只不过是不想让其他人见着，过于惊骇。
将手指按在妇人眉心就是一个掩饰。这样就会显得‘平常’一些，不至于太超出其他人的心理承受范围。
当尹修手指按在妇人眉心时，一抹淡淡的灵光在尹修拇指上微闪。不过有尹修的手掌遮挡。加上那灵光又比较微弱，其他人倒是无法察觉。
看到尹修的举动，房间内的几人不由纷纷将目光投向了他身上。
多少都流露出几分好奇。
魏大伟对尹修的能力充满信心，所以他的好奇纯粹是想要看看尹修到底怎么做。而徐诚毅，以及此刻站在他旁边的儿子徐烨都是那种带着些许紧张、期待的好奇。
心里期望着尹修真的能够治好他们的妻子（母亲）。
至于徐蕾。则撇了撇嘴，满是不屑的嘀咕道：“又在装神弄鬼，倒要看看你能弄出点什么把戏来，哼！
她是不信尹修的手段的，所以一开始就没当真，只想着看尹修等下能玩出什么花样来，纯粹就是一种类似于挑刺的心态。
站在徐蕾身后的混血青年杰瑞对尹修的举动除了疑惑不解之外，更多的同样是觉得尹修是在故弄玄虚，看着尹修的神情中透着一丝轻佻不屑。
那名道士，无疑是所有人中最紧张，甚至可以说是有些不安的。
虽然他的面上在故作镇定，但眼底闪过的那一丝慌乱却显示他此刻内心的忐忑，并不像表面这么平静与镇定。
他固然不确定尹修是否真将那些阴煞鬼气从徐诚毅的妻子体内抽取出来，甚至打入他的体内。
但是，之前尹修对他那些纸符的评价却是完全正确。这一点他自己心知肚明。
故而，这让他内心里就对尹修产生了一些忌惮。
加上尹修从始至终都显得格外的平淡而沉着，这更加深了他内心里的担忧。
其他人注视着尹修的时候，尹修也在看着那名道士。而且，脸上还带着一抹自然从容的微笑。
过了片刻，尹修看着那道士，忽然嘴角微翘，带着一丝戏谑的道：“你觉得我能把她体内的鬼气都抽离出来吗？”
尹修突然出声。将那道士吓了一跳。
虽然马上就克制住，恢复了镇定，但刚才脸上那一瞬的惊乱还是让他显得有些不那么自然。
回过神来，顿时故作镇静的露出一丝轻蔑，说道：“年轻人，从人体内抽离鬼气连我都不可能做得到。更别说你这小小年纪了。”
“就算你想要说大话来唬我，那也得找一个靠谱一些的由头。你以为我行走江湖这几十年是凭你随便说两句就能给唬住的？嗤~”
说完，道士故意露出一个轻蔑嗤笑的表情。
尹修抿嘴淡淡一笑，微翘的唇角抿着一丝玩味之意，接着，很认真的看着道士，道：“是吗？那你看看这是什么……”
话音落下，尹修就将按在妇人眉心处的拇指抬了起来，并将拇指对着道士的方向。让他可以看得清清楚楚。
而听到尹修的话，房间内的其他人也都纷纷下意识将目光投向了尹修抬起的那只手的拇指处……
“啊……”
一声轻呼突然从徐蕾的口中发出。
她连忙抬手捂住了自己的嘴，原本对尹修满是不屑的双眼，此刻也瞪大了许多，紧紧地盯着尹修的那拇指，脸上浮现出一片惊色！
“那是什么！？”
“难道这就是刚才这位尹先生口中所说的那什么‘鬼气’？”
近在咫尺的徐诚毅看着尹修拇指上凝而不散，仿佛被一股无形的力量给束缚住，无法散开的那一团幽幽摇曳。透着一丝丝阴森气息的黑气，心中大震！
那一团黑气他没有接触。但只是这么近距离的看着，心底深处竟然就不自觉的升起了一丝丝的寒意，脊梁骨都有一种微微发凉的感觉，身体情不自禁的就打了个寒噤。
更让人吃惊的是，那一团黑气在他眼中仿佛带着某种魔力，摇曳之间就好像要化作种种隐约的鬼魅形象要扑上来一样……
这是尹修故意没有将那一团阴煞鬼气的气息封住。让他们都好好的感受一下这一小团鬼气的可怕。
在他的拇指上，虽然就只是那么小小的一团，但这是因为尹修的力量将其强行束缚压缩成这么一丁点儿大小。
房间内，包括魏大伟在内，所有人盯着尹修拇指上的那一小团幽幽的黑气都有些呆怔。眼神有些许恍惚。
这一团阴煞鬼气的确不同寻常，还有着一些魅惑人心的力量。不过，毕竟只是一团鬼气，而非真正的鬼魅，是以那魅惑力量并不强烈。
所有人也都还保持着清醒的头脑。
“我想你应该对这东西不陌生吧？怎么样，现在你还觉我所说的话有什么问题？”
尹修似笑非笑的看着那名道士，束缚着鬼气的拇指就抬着在身前，朝道士稍稍走近了两步过去。
那道士见到尹修的举动，顿时吓了一跳，还以为尹修真的要像他刚才所说的那样，想要把那一团鬼气打入他体内。
他是自家事自家知。
正如尹修所说，如果只是一些不怎么要紧的沾染了些许邪煞阴气之类的，他那点本事还是勉强足以应付。
但像徐诚毅妻子这样，体内阴煞鬼气不仅精纯，而且蕴含着浓烈怨气的情况就远远不是他的能力所及了。
道士不蠢，之前他没见识尹修的手段，不清楚尹修到底能力如何，所以还顾及面子和自己的招牌。
但此刻亲眼见到尹修居然真的能将那么浓烈的阴煞鬼气直接从徐诚毅妻子体内抽离出来，而且还那么轻描淡写，就只是随便在徐诚毅妻子眉心处按了一下就完成……这简直是他连想都不敢想的境界！
如此情况之下，他哪里还能不知道，今天是真的遇上高人了！(未完待续。。)
第三百三十四章有眼不识泰山
“这、这位大师，咱们有、有话好好说，你可别乱来。刚才是我有眼不识泰山，言语有所冒犯，在这里我向您赔不是。你，你可千万别把这鬼气打到我体内来……”
道士望着尹修磕磕绊绊的说道，眼神中流露出一丝畏惧之色。
尹修闻言微愣了一下，他压根就没想过真的要把手中的这一团鬼气打入对方体内。他也没想到对方居然会被吓得直接就服软了。
顿时有些哭笑不得。
都这样了，也不好再吓唬人家了，便索性挥挥手，道：“行了，行了。”
接着随手湮灭掉了拇指上的那一团鬼气。
道士见状，顿时如蒙大赦般的长松了口气。他的额头上刚才竟然不自觉的冒出了些许冷汗。
看到道士的反应，这时候就算是傻子都能看得出来尹修的厉害。把那道士都给吓得傻眼了。
此时，徐诚毅等人看向尹修的目光之中顿时多了几分的敬畏之意，不再像之前那样随意了。
甚至就连刚才对尹修嗤之以鼻的徐蕾，此刻也变得有些惊疑不定。望着尹修的目光透着一丝异样……
随后，徐蕾猛然想到什么，连忙将目光望向了床上的母亲。
当她看到母亲眉宇间的那一股暗青已经不见。虽然看上去仍然是一副十分虚弱，面色苍白病态的样子，但却不像之前那样面色暗淡蜡黄，相比起来已经好了许多。
这会儿，就算徐蕾心里再如何的不信，觉得难以接受，有悖她一直以来根深蒂固的观念和认知，但是。事实就摆在她眼前，由不得她不信！
不止是徐蕾，徐诚毅同样注意到了自己妻子脸色的变化。他又不瞎，当然看得出妻子此时的气色已经被刚才好了许多。
心下顿时大喜，连忙对尹修道：“尹先生，多谢您出手！”
随后。又不放心的再问了一句，“敢问尹先生，我妻子她现在应该没什么大碍了吧？”
尹修轻轻点头，应道：“放心吧，你妻子确实是被鬼魂上身过，同时体内又残余了不少的阴煞鬼气，以至于精气大失。不过我已经将你妻子体内的阴煞鬼气都抽离，她现在也只是身体比较虚弱，这段时间好好的调养一下也就能够慢慢恢复过来了。”
听到尹修的回答。徐诚毅顿时大松了口气。悬着的一颗心总算是放下了大半。
旁边的徐蕾，以及徐烨闻言同样不由自主的暗吁了口气，看了看躺在床上还处于昏睡中的母亲，脸上的神情要比刚才稍微放松了一些。
不过，徐蕾一想到这世上或许真的存在着鬼神的事情，又忍不住大皱眉头。
刚才的一切是她亲眼所见的，而母亲的情况一下子好转也是就在眼前。这些她没法去否定。
然而，一直以来内心里固有的认知和观念却让她实在有些难以接受。
这就好比突然有一天你看到太阳变成了方形的一样。太阳是圆的。这是众所周知的，也是每个人固有的认知和观念。
但如果真的有一天你所看到的太阳变成了方形的……那么。你首先不是去相信太阳真的是方的，去否定自己以前一直以来的认知和观念。
而是开始去怀疑自己所看到的是不是虚幻的，是幻象，甚至自己是不是在做梦……
此时的徐蕾就有些相似。
而对于徐蕾这么一个从高中开始就在米帝念书，一直在那边生活了这么多年，在思维方式上已经是非常的米帝化的人来说。这种相悖的矛盾冲突会让她十分的纠结。
脑海中两种想法和认知的冲撞更是让她很想要弄清究竟。
一旁的道士在稍稍平复了一下内心后，看了看徐诚毅，连忙开口说道：“徐先生，我还有其他的要事，就先告辞了！”
说完。道士甚至都不等徐诚毅开口回答，也不理会房间里的那一座小祭台了，立马背着自己那把桃木剑就逃也似的离开……
今天的事情对于他来说实在是有些丢脸，也有些砸自己的招牌。所以他完全不想再继续待下去。
甚至于，连最起码的‘车马费’他都懒得再问徐诚毅要。
当然，也或许是没脸再开口要。
眼见道士急匆匆的离开，徐诚毅张了张嘴，最终还是没有说什么。只是看着他开门离去，而后顺手‘砰’的一声关上了门。
那道士离开后，徐诚毅顿时将目光移到了尹修身上。
“尹先生要是不介意的话，不如到我的书房去，坐下喝杯茶如何？”徐诚毅道。
尹修轻轻点头，“也好。”
见尹修同意，徐诚毅马上对旁边的儿子和女儿道：“小蕾，小烨，你们俩在这好好照顾你妈，我带尹先生去喝杯茶。”
“哦，好。”年纪小的徐烨没什么意见，点头应着。
不过徐蕾却说道：“爸，你们是不是要说我妈为什么会这样的事情？我也要听！”
“小蕾！”
徐诚毅脸色一板。
不过徐蕾却并不买账，大概也跟她在米帝生活了好些年有关，性格比较独立自主，不会那么容易就被吓唬住。
“爸，为什么不能让我听？有什么我不能听的？就算你现在不让我听，难道我以后还不能直接问我妈吗？”徐蕾道。
连旁边的混血青年杰瑞都有些忍不住想要开口说什么，不过大概是想到他毕竟是个‘外人’，所以张了张嘴，最终还是没说什么。
徐诚毅看着女儿徐蕾，过了片刻，缓缓点头，叹道：“算了，既然你想知道，那就一起听听吧。”
说完后，他大概是怕儿子也嚷着要跟过去听，所以马上又对徐烨道：“小烨。你就跟你杰瑞哥哥一起照看着一下你妈，知道吗！”
徐烨确实也很想一起去听听的，可他毕竟没姐姐徐蕾那么大胆子，所以只好蔫蔫的应了声‘哦’。
杰瑞也同样有些失望。
然而，正如他刚才所顾虑的那样，他现在只是徐蕾的男友。在徐家是个‘外人’，既然徐诚毅这么说了，他自然也不好说什么。
“尹先生，这边请！”
徐诚毅回过头来，连忙对尹修道。
片刻后，尹修跟着徐诚毅来到了旁边的书房。
随手将房门给关上，徐诚毅又泡了一壶茶，分别给尹修和魏大伟都倒上一杯后，这才开口道：“尹先生。今天多谢您出手救了我妻子。这是一点小小的心意，还望尹先生不要推辞。”
徐诚毅从上衣口袋里拿出了一张已经写好的支票递给了尹修。
这是他刚才去拿茶叶泡茶时偷偷写好的。
支票上的金额并不小，整整一千万！
虽然尹修如今的身家怎么说也能算得上是百亿级别，不过，徐诚毅能够直接就写下千万的支票，也算是大手笔了。
要知道其实他之前请那个道士来应下的酬金也不过是一百万而已。
因为亲眼见识了尹修的厉害，那么轻而易举的就把许多医生，还有那名道士都束手无策的鬼气给抽离妻子体内。因此徐诚毅自觉不能出手太寒酸。
何况尹修还是老友魏大伟请来的，所以索性就以十倍于那道士的酬金给尹修。
尹修看了眼徐诚毅递过来的支票。并没有矫情推辞。虽然他并不在意这区区一千万，但有劳有得，这是自己应得的，那么收下也是理所应当。
“我想徐先生叫我过来喝茶应该还有别的事吧？”尹修随手接过支票收进口袋中，开口淡淡问道。
这是明摆的事情。
徐诚毅也不矫情，直接说道：“尹先生。想必大伟应该已经把一些情况都跟您说了。”
“尹先生既然能够那么轻而易举的将我妻子体内的鬼气抽离，想来要捉鬼灭鬼什么的，应该也不是什么难事吧？”
尹修轻轻点头，道：“你是想让我去帮你把那套别墅里的鬼魅给消灭掉是吧？”
“没错！虽然我已经不打算再住那套别墅，不过要转手卖掉的话也得把那别墅里的鬼给消灭了才行。免得遗祸下家，让别人遭难。”
徐诚毅道。
坐在边上的徐蕾听着尹修与徐诚毅的话，登时张大了嘴巴。
忍不住问道：“爸，你是说……你年前在东江路那边买的那套临江别墅里有鬼？！”
她并没有去过那边。事实上她之前过年时候都一直在米帝没有回来，还是母亲出事后，这才急急忙忙赶回来的。
徐诚毅转头看向她，应道：“是的。这是爸爸跟你妈亲眼所见，亲身经历的，若非如此，你当你爸真是一个那么迷信，那么容易就被一些江湖术士给蒙骗的人？”
嘶……
徐蕾不禁暗吸了口气，眼中满是震惊。
这时，尹修忽然开口问道：“能说说当时的具体情况吗？”
“当然。”
徐诚毅应道，稍稍回忆了一下，似乎在整理思绪，接着缓缓开口道：“那是我们住进别墅的第三天晚上。”
“当时我们都已经睡下了。然而，到了半夜的时候，我突然被一阵婴儿的清脆笑声惊醒了过来。”
“我那时候也没多想，只是稍有些诧异哪来的婴儿笑声，毕竟那是别墅，又没有连着的房屋。何况房子本身的隔音效果就很好。”
“一开始我没有怎么在意，想继续睡的，可是那婴儿的笑声却越来越近，好像就在房门外传来的一样。然后我妻子也被惊醒了过来……”(未完待续。。)
第三百三十五章惊魂
“哪来的小孩哭声？”
徐诚毅的妻子刚刚被惊醒过来，人还有些迷迷糊糊的，见身边丈夫也醒着，于是就开口问道。⊙丫丫电子书，www.shuyaya.com
因为只是半醒，还下意识的打了个哈欠。
徐诚毅听着外边传来的那清脆的婴儿笑声似乎要到房门口了似的，于是对妻子道：“我去看一下怎么回事。”
说完，徐诚毅便随手打开了旁边床头柜上的台灯，批了件外套就准备起身去看看情况。
然而，这时门外的那婴儿笑声却突然止住。
徐诚毅一怔，略带着一丝疑惑的朝房门口方向看去……
‘呲嚓~’
未等徐诚毅起身下床，床头柜上的台灯就突然轻响了一声，接着便熄灭下去。
一丝丝诡异的气氛渐渐弥漫房间内，让徐诚毅莫名的感到了一丝丝的寒意，不禁打了个寒噤。
“这台灯怎么好端端的突然就坏了……”
徐诚毅的子还躺着在床上，嘀咕了一句，伸手就要去按床头边墙上的照明灯开关。
就在这时，徐诚毅的妻子突然看到就在床边多了一个身穿着白衣的女子，那女子披头散发，整个人显得轻飘飘的，倒有点像是脚不着地的飘在半空……
徐诚毅的妻子顿时被吓得尖叫一声，“啊……鬼啊！”
哗啦！
徐诚毅的妻子就像是炸毛了一样，猛地似蹦一般的后退。
而听到妻子大叫的徐诚毅心中也是一惊，连忙扭头望去。
当他看到就站，或者说是飘在他们床边上的那白衣女子时，同样被吓了一大跳，一股阴森的寒意顿时席卷而来。让他浑身的寒毛都在瞬间竖起，双腿一阵发软。
“你、你……你是、是人是鬼？”
徐诚毅战战兢兢，一脸惊惶的看着那白衣女子，声音艰涩颤抖的问道。
“咯咯咯……”
这时，之前突然消失的那清脆的婴儿笑声再次响起。
徐诚毅下意识的朝着那婴儿笑声传来的方向望去。这时候他才发现那白衣女士的右手边竟还牵着一个似乎才刚刚蹒跚学步的‘婴孩’……
大概是察觉到了徐诚毅的目光，那个‘婴孩’突然抬起了头。朝着徐诚毅望了过来。与此同时，那名白衣女子披头散发低垂着的头也缓缓地抬起……
只见那婴孩面色一片暗青，脸上的那笑容与他所发出的清脆，甚至带着一种童真、纯澈的笑声完全不符。
而是一种略显扭曲，让人感觉阴森森的笑容。咧开的嘴里更是露出了两颗尖锐细长的牙齿，显得格外的狰狞可怖！
徐诚毅看到那婴孩面孔的瞬间，顿时吓得惊声大叫。
“鬼啊！”
他整个人都像是要被吓得跳起来一样。一阵惊惶失措。
他的妻子，早已被吓得一脸煞白，抱着被子瑟缩在床边。苍白的脸上充满了惊恐畏惧之色，浑身都在瑟瑟发抖。
当她看到床边的那个白衣女子缓缓抬起头，露出了那张惨白而扭曲的面庞，嘴角扯出一个阴冷的笑容，直接猛地朝她飘着飞扑上来时，她顿时再次尖叫一声，眼睛一翻，直接就晕倒了过去……
“咯咯咯……”
随着那个白衣女子扑向床上徐诚毅的妻子。被她牵着的婴孩再次清脆的对着徐诚毅笑了起来。
徐诚毅看着那婴孩，浑身毛骨悚然。
他甚至无暇去理会边上妻子的情况。望着那充满诡异阴森气息的小小婴孩，眼中浮现出了深深地恐惧，身体微颤着，脚下一阵发软，不由自主的踉跄后退。
这时候，那婴孩突然如同那白衣女子一样。猛地就朝徐诚毅飞扑了过来。
徐诚毅吓得大叫，慌忙的用手在身前胡乱拍打，想要将那扑上来的婴孩给赶跑。
一阵阴风袭来，徐诚毅感觉浑身如坠冰窖一般的阴冷，仿佛全身上下都要被冻僵了一样。身体僵硬，难以动弹……
徐诚毅心中顿时感到一阵恐惧与绝望。
瞪大了眼珠，瞳孔急剧收缩，眼睁睁的看着那阴森的婴孩扑到他的身上。
就在这时，徐诚毅的胸前有什么东西毫无征兆的突然一颤，‘嗡’的一声，一道淡淡的金光从他胸口绽放了出来。
“嗷……”
刚要扑到徐诚毅身上的婴孩被那一抹金光照到，顿时发出了一声凄厉的惨叫，猛地倒退而回。
他的身上仿佛是被泼了浓硫酸一样，不停地冒起了一片片浓黑的烟雾，嘴里不停地惨叫着。
那扭曲的面孔无比狰狞，一片漆黑的眼眸中可以感受到一股浓烈的恨意和怨怒，狠狠地瞪着徐诚毅，若非忌惮着徐诚毅胸口释放出的那一抹金光，恐怕他早就再次扑上来了。
徐诚毅原以为自己这次是死定了。
却没想到在最后时刻竟然发生了如此的突然变故，让他‘绝地逢生’！
看着那被金光击退，似乎受创不轻的婴孩，徐诚毅心下顿时暗暗地长松了口气，不由自主的伸手按了一下胸前挂着的那件玉观音。
那是他以前外出旅游时，在一座古寺中见到有高僧给人开光，于是就也把戴了很多年的那块观音玉佩拿去给那高僧开光了一下。
没想到居然真的有用。而且现在还救了他一命！
徐诚毅内心里顿时一阵劫后余生的庆幸，同时也感到心有余悸。背脊上一片湿冷，不知何时冒出了涔涔的冷汗。
庆幸过后，徐诚毅立刻想到了妻子，连忙朝妻子望去。
却见他的妻子猛然从床上一弹而起。惨白的脸上一片狰狞凶恶，圆睁的双眼充满凶戾与怨恨的瞪着他，双手张开便朝他猛扑了过来，作势要去狠掐他的咽喉。
徐诚毅见状顿时大惊。
虽然他还不清楚这具体是什么情况，但也看得出来他妻子的情况不对。脑海中顿时浮现出了一个词，‘鬼上身’！
徐诚毅看着扑来要掐死他的妻子。不知所措。
只能是用手去推拒。然而，他却发现妻子的力量竟是大得出奇，连他都远远比不上。没一会儿就被妻子的一只手给掐住了脖子。
徐诚毅奋力的挣扎，只是脖子被掐住，顿时就感到一股窒息感，脸色一下子就被涨得通红。
望着妻子近在咫尺。一脸狰狞扭曲，宛如恶鬼般凶戾、阴森的面庞，徐诚毅心中惊惧，呼吸不畅的剧烈咳嗽之余，猛然瞥见胸前隐约泛着的淡淡金光，顿时脑海中灵光一闪。
连忙用另一只手扯开睡衣的衣领，一把将胸前挂着的那块被高僧开光过的玉观音给扯了下来，而后把那玉观音猛地拍在了妻子的额头上……
徐诚毅也是完全死马当活马医。
寄希望于那块经过高僧开光的玉观音能够像刚才击退那个婴孩一样，把妻子体内的那个女鬼也给击退。
‘啪！’
徐诚毅手中扯下的玉观音猛地拍在了妻子的额头上。
顿时。玉观音猛地绽放出一阵颇为强烈的金光，那金光中隐约带着一丝刚猛、纯阳、浩然的力量，顷刻间笼罩了徐诚毅妻子全身。
‘嗤，嗤嗤……’
徐诚毅妻子身上立刻冒出了一缕缕浓郁的黑烟，一声声吃痛的惨叫也从徐诚毅妻子口中发出。
那些金光的力量使得徐诚毅的妻子无力再去掐他，不得不松开了掐着他喉咙的手。这让徐诚毅暗松了口气，连连剧烈干咳了一阵，才总算是稍稍缓过气来。
不过他握着玉佩。拍在妻子额头上的那只手却不敢丝毫的松开。
看着妻子面孔剧痛的扭曲，变得狰狞可怖。嘴里不断发出惨烈的痛苦尖叫，踉跄倒退，徐诚毅强忍着内心的惊惧与惶恐，将玉佩死死地贴在妻子额头上。
呼~
大概僵持了有将近十余秒钟的时间，附身在徐诚毅妻子体内的白衣女鬼终于承受不住那玉佩所释放出的金光，被迫从徐诚毅妻子体内弹了出来。猛地倒飞而出。
白衣女鬼显然也被玉佩所发出的金光创伤不轻，浑身都不断地冒着黑气，那惨白的脸庞上满是痛苦扭曲。
唰！
白衣女鬼稳住身形，有些紧张的看了眼旁边那个婴孩小鬼后，又看了看徐诚毅手中还在散发着淡淡金光的那玉佩。苍白的脸上闪过一丝忌惮之色。
片刻不甘的僵持犹豫后，最终她充满怨恨的狠狠瞪了徐诚毅一眼，一把拉起旁边的婴孩小鬼，扭身就穿墙飘走……
徐诚毅扶着软倒下来，陷入昏迷中的妻子，看到那白衣女鬼带着那个小鬼终于一起离开后，顿时长长的呼了口气。
整个人都近乎要瘫软下来了，浑身一阵发软，站都站不稳。额头上，背脊上都沁满了湿漉漉的涔涔冷。
徐诚毅大口大口的喘着粗气，脸上还是一片惊魂未定。低头看了看手中握着的那枚玉观音，心中感到庆幸之极。
若不是这玉观音，恐怕他们夫妇俩今晚就在劫难逃了！
想到这，徐诚毅不由紧握了一下手中的玉佩。随即将目光投向了软软倚靠在他身上的妻子。
“素心，醒醒，你感觉怎么样？”
徐诚毅轻拍着妻子的脸庞，开口叫道。
不过他的妻子却毫无反应。徐诚毅心中一惊，连忙伸手去试了一下妻子的鼻子，发现还有呼吸后，这才暗暗松了口气。
就在这时，他手中握着的那玉观音突然发出了一声‘咔嚓’的轻响……(未完待续。。)
ps：  月底了，大家有票的就投了吧，投了吧，投了吧~~~
第三百三十六章索命厉鬼
徐诚毅连忙摊开手低头去看，当他借着从窗户照进来的朦胧月光依稀看到那玉佩上出现了一道道密密麻麻的裂纹时，徐诚毅顿时面色狂变！
“必须得马上离开！”
徐诚毅顾不得其它，甚至连外套都顾不得给妻子身上套一件，直接背起只穿着睡衣的妻子立马夺门而出……
徐诚毅很清楚，若是刚才的那女鬼和小鬼再来的话，恐怕他和妻子就真的凶多吉少了。￡∝丫丫电子书，www.shuyaya.com
固然玉佩还没彻底碎掉，但出现那么多裂纹已经是不好的预兆。甚至，那玉佩到底还能不能再发出那金光克制鬼物都未可知。
为今之计最重要的就是立马离开这里。
一刻都不能多待。多待哪怕一秒钟，那都是在拿自己的生命在冒险。
背着妻子跑出别墅，徐诚毅手中拿着车钥匙立马去车库将妻子放在副驾驶位置上，而后开着车从大门仓皇的夺路而逃。
在逃跑的过程中他整颗心都在‘噗通噗通’的狂跳，内心里紧张到了极点。生怕那女鬼和小鬼再次出现。
还好，直到他将车安然的开出别墅大门那白衣女鬼都没有再出现。
正当徐诚毅暗暗松了口气之时，他的目光陡然从后视镜中瞥见一个白衣女子正静静地站在别墅的大门口，手中牵着一个婴孩看着他开车离开。
那一瞬间，徐诚毅再次寒毛炸起，一股凉意顷刻间从头到脚，让他不由自主的打了个寒颤。
毫不犹豫的，徐诚毅立马一脚踩下油门，将车速提快，以最快的速度亡命一般的逃离那座别墅。逃得越远越好。
而在徐诚毅开车带着妻子逃离别墅很远之后，他打开车内的照明灯，看了一下一直被他紧握在手心里的那枚玉观音。
却见玉佩已然彻底粉碎。只剩下了一堆粉末在他手中，而他手心里也是沁满了冷汗……
听着徐诚毅将整个事情的经过一一详细的道来，书房内一阵沉默。
之前魏大伟虽然也有听徐诚毅说过这件事，但当时徐诚毅只是简单的说了一下罢了。并没有说得这么详细。
此刻他听了徐诚毅说完整个经过，内心里也不禁感到一阵微微的寒意泛起。有些微胖的身体不由自主的轻颤了一下，打了个寒噤。
徐蕾则听得有些目瞪口呆。
她以前就从不相信这世上会有什么鬼神之类的东西存在。然而，当这些话是由她的父亲亲口说出时，那就由不得她不信了。
就算她再如何的抗拒这些，却也不至于连自己父亲的话都怀疑。
可正是如此，她才更加的觉得难以置信，内心充满了矛盾与震惊。如果父亲所说的一切都是真的，那么……徐蕾不敢想象当时会是怎样可怕、惊悚、凶险的情形。
只是想着。她都忍不住微微颤抖了一下，那双漂亮的眼眸深处不可抑制的渐渐浮现出一丝惊惧之色……
书房内的气氛在徐诚毅说完事情经过后，变得有些压抑沉闷甚至让人感觉有那么些许微微的寒意。
尤其是，当徐诚毅说完后，整个书房就陷入了沉默当中，谁也没有开口说话。安静得针落可闻的氛围，更是让他们心底泛起的那一丝寒意强烈了些许。
当然，这其实只是心理作用之下的错觉。
这时。尹修终于缓缓地开口，“徐先生。不得不说你们夫妻二人算是幸运，逃过了一劫。据你的描述，那白衣女鬼和婴孩小鬼不出意外的话可都是真正的怨魂厉鬼。”
“怨魂通常都因强烈的怨恨和不甘而生，十分的凶厉，戾气极重。是真正索命的厉鬼。普通人，就算是气血旺盛的男子都会被其所害。而不像那些寻常的游魂野鬼。但凡身上阳气、气血强烈一些，它们反而害怕人的靠近，会躲着人。”
微微一顿，尹修继续道：“而且，怨魂还很有可能会保留或部分保留着生前的意识。这种厉鬼。一旦被它们找到了一处阴气较重的藏身之所，它们甚至能够不断地吸收阴气壮大自身，变得越来越厉害，寻常驱邪灭鬼的手段都很难再对付得了它们……”
尹修还有一些话没说，这种还保留着自我意识的怨魂厉鬼可以逐步的修炼成为‘鬼灵’。到了这一步，它们甚至连阳光都不再惧怕，可以在白天出现。
已经变成类似于‘灵’的存在！
一些比较逆天的‘鬼灵’最终修成正果，成就‘鬼仙’都是有的。
这可要比那些浑浑噩噩，只有一些比野兽都不堪的本能意识，有一些甚至连本能意识都没有的游魂野鬼要强了太多。
听了尹修的话，徐诚毅顿时露出一抹惊悸之色，连忙问道：“尹先生，那您有没有把握能对付得了那厉鬼？可以的话希望您能够把那两只厉鬼都给除去，以免它们再去祸害到其他的人……”
魏大伟和徐蕾也都纷纷转头看向尹修。
尹修轻轻点头，道：“徐先生要是没什么事的话，那咱们这就过去那座别墅瞧瞧吧。”
见尹修答应，徐诚毅不由微微松了口气。
不过，旋即一想到那晚的经历，眼下要带尹修再次去到那座别墅里……徐诚毅心里还是忍不住有些打怵。
尹修一眼就看出了徐诚毅的那份犹豫，不禁笑了笑，道：“徐先生放心吧。区区两只厉鬼，对付起来也只是轻而易举的事情。不用担心。”
尹修的话让徐诚毅稍定了些许，内心里固然仍然是对那别墅中的厉鬼心有余悸，不过既然尹修都这么说了，他也不能那么怂不是？
于是，咬了咬牙，点头应道：“好！尹先生，我这就带您去。”
旁边的徐蕾闻言，顿时忍不住叫道：“爸。我也要跟你们一起去。我倒要看看那厉鬼到底是什么样的！”
对于‘鬼’的存在，徐蕾没有亲眼所见，心里还是持几分怀疑态度的。即使刚才徐诚毅已经说得那么明白，但她还是想要亲自去看看。
只有亲眼见到了，她才能够真正的相信这世上是真的有‘鬼’这种东西存在。
听到女儿也嚷着要跟着去，徐诚毅顿时皱了皱眉。“小蕾，你去做什么！这不是你瞎凑热闹的，在家里给我好好待着，跟你弟弟照顾好你妈……”
徐蕾争辩道：“爸，你就让我去吧。我要是不亲自去看一下，我这心里面就不甘心。”
“不行！这事没得商量！”
徐诚毅根本就不给女儿继续争辩的机会，直接起身对尹修道：“尹先生，咱们这就走吧。”
“也好。”
尹修点点头也站了起来。
“爸……”徐蕾还不甘心的冲徐诚毅叫着。
然而徐诚毅根本不理会她，直接带着尹修以及魏大伟一齐走了出去。
别墅中的那怨魂毕竟不比寻常。要是万一……徐诚毅哪里敢让女儿一起去那别墅‘看热闹’？
只不过他显然低估了徐蕾的好奇心，以及对任何事都喜欢寻根究底的性格。
在徐诚毅带着尹修、魏大伟刚走出家门后，徐蕾就马上跟着到客厅里招呼了一声，叫上了她的那个混血男友杰瑞，一起走了出去。只留下弟弟徐烨一个人在家里。
“蕾蕾，咱们这是去哪？”
杰瑞跟着下楼后，便开口问道。
徐蕾看了他一眼，说道：“杰瑞。我爸他们要去捉鬼，你要不要和我一起跟去看看？”
“鬼？what？蕾蕾。你说的是真的假的？”
杰瑞十分吃惊的叫道。
徐蕾眼睛一瞪，道：“少废话！你去不去！”
杰瑞耸耸肩，“ok，我跟你一起去。不过蕾蕾，你确定这世上真的有‘鬼’这种东西？”
徐蕾皱了皱眉，“我不信。但是，之前那个人给我妈‘治病’时的情形你也看到了。而且，刚才我爸在书房里就说了他跟我妈遇到鬼的整个经过。这是我爸亲身经历的，这种事他不可能编谎话骗人。”
“所以，杰瑞。这不是我信不信的问题了。我一定跟去亲眼看看到底是不是真的有鬼！”
徐蕾一脸坚定的道。
“虽然我觉得‘鬼’这种东西只是无稽之谈，或许你爸爸只是出现了幻觉而已。不过，如果这世上真的有‘鬼’的话，我也想去亲眼看一下那鬼到底是什么样的。”
杰瑞抿抿嘴说道。
“嗯！杰瑞，咱们走！我知道那座别墅的大概位置，咱们到了那边再问问人，应该不难找到。”
“行，走吧。”
徐蕾和杰瑞两人顿时走去停车场开了一辆车离去……
而在此之前几分钟，尹修和徐诚毅、魏大伟三人走出电梯。魏大伟立即开口问道：“尹先生，您当真有十足的把握可以对付得了那厉鬼吗？”
尹修闻言看了他一眼，轻轻点头，道：“当然。怎么？”
魏大伟稍稍露出一丝讪笑，道：“那个……如果尹先生您有十足把握的话，我也想跟着一块去瞧瞧，不知道可不可以？”
魏大伟这纯粹就是好奇。
他可没有见过‘鬼’到底是什么样的，如果尹修有绝对把握可以对付得了那厉鬼，不会有什么危险的话，那他还是挺想跟着一起去看看的。
看出了魏大伟的好奇，尹修不禁哑然轻笑，随即说道：“想去看看那就跟着一起去吧，安全是肯定不会有什么问题。只不过到时候真的看到了鬼的样子，你别被吓到就好。”
魏大伟想跟着去看一下也没什么打紧的。
有他在，什么鬼能威胁到他们的安全？
听到尹修语气中有几分打趣之意，魏大伟不由‘嘿嘿’干笑了两声……(未完待续。。)
第三百三十七章玉璧
不久之后，徐诚毅开车载着尹修和魏大伟一齐来到了东江路的那座别墅。丫丫电子书，www.shuyaya.com别墅的大门敞开的，并没有关，更加没有上锁。
自从那天半夜里开车逃离这座别墅后，徐诚毅压根就再也没有来过这里一次。当初离开时打开的大门自然也没有关上。
将车直接停在大门口一侧。
徐诚毅回头对坐在后边的尹修道：“尹先生，就是这里了。”
尹修下了车，站在大门口看了看这别墅。只从外表看，倒是看不出什么异样来，并没有那种‘鬼气森森’的感觉。
这与是否是白天无关。
真正有厉鬼怨魂藏身的地方，纵然是烈日当头的时候，也是可以瞧出些许端倪的。然而这座别墅却显得十分‘正常’。
不过尹修也并不怀疑徐诚毅说的是假话，这一点他不需使用读心术也能够看得出来。
“有点意思……”
尹修站在别墅大门口，看着别墅，淡淡一笑。随即扭头对身侧的徐诚毅以及魏大伟道“你们俩确定要跟着我一起进去瞧瞧？”
这大门口的毕竟是在路边，要解决别墅里的鬼魂还是进去里面比较好，省得被人看到。
听到尹修的话，魏大伟马上道：“当然要进去！来都已经来到这了，要是不进去看看那‘鬼’到底长个啥样子，怕是我这段时间睡觉都睡不好。”
之前尹修已经跟他说过不会有什么凶险，魏大伟也是完全相信尹修的话。加上他确实是非常的好奇，毕竟这种事也可以称得上是‘机会’难得了。
“既然你这么想看看‘鬼’长什么样，待会儿我就先让你仔细看清楚了再把那鬼给消灭。不过你别被吓傻就好……”尹修笑着对魏大伟打趣道。
说完，他又看向了徐诚毅。
徐诚毅稍稍有些许犹豫，还是对那晚所经历的一切心有余悸。然而他心里其实也有点好奇。想要看看尹修究竟要怎样对付那鬼物。
“徐先生要是觉得不方便的话，可以先离开。这别墅，我会帮你清理干净的，这一点你可以放心。”
尹修道。
这种事没碰着也就算了，既然遇到了，怎么也不能放任那怨魂厉鬼盘踞在这别墅中。将来再继续祸害到无辜的人。
“尹先生，我跟你们一起进去！”
徐诚毅咬了咬牙，道。
尹修轻点了点头，没再说什么，直接就朝别墅内走去。
与此同时，尹修也索性将灵识释放了出来，直接笼罩了整个别墅周围。
不过，让尹修微感惊诧的是，即便在他释放出灵识后竟然也没有发现这别墅中有什么异样。更别说残留的鬼气了……
尹修不禁侧头瞥了眼跟着他一同步入别墅内的徐诚毅，微蹙了蹙眉。
“这应该不会有假，他妻子体内的鬼气是真的。他从头到尾说的话也没有说谎的迹象。可是，为什么这别墅中竟没有丝毫的鬼气痕迹？”
“难道说那厉鬼已经离开了这里？”
尹修沉思着。
开始用灵识地毯式的仔细搜寻整座别墅及周围的每一处角落，包括地底下。
徐诚毅和魏大伟都不知道尹修已经开始在寻找那鬼魂的踪迹，他们跟着尹修穿过别墅的前院，走到了别墅门口。
这时，尹修忽然站定。停下了脚步，并且倏地转头朝别墅前院一侧的那座摆着有一座假山。估摸着大概有三四十平米左右大小的水池望了过去，眉头皱了起来……
“尹先生，怎么了？”
一直有留意尹修的徐诚毅马上发现了尹修神色间的变化，不由开口问道。
魏大伟也好奇的顺着尹修的目光朝一侧的那座水池看了两眼，“尹先生，是有什么发现吗？”
尹修扫了眼他们两人。没有回答。而是突然向徐诚毅问道：“徐先生，你具体是多久前买下这座别墅的？又是什么人转手给你的？”
徐诚毅微感诧异。
不是太理解尹修突然询问他这些是什么意思。
不过还是认真回答道：“别墅大约是去年底十二月份就买下了。我是从中介那买的，好像听说这别墅的前一任主人似乎是什么国企的高管之类的。具体的我也不是太清楚。”
说完，徐诚毅忍不住问道：“尹先生，这有什么关系吗？怎么突然问起这个？”
尹修瞥了眼。随即说道：“不出意外的话，应该是有些关系的。不过还得进一步确认一下才行。”
刚说完，尹修面上忽然露出一丝古怪之色，看了眼徐诚毅。不过却并没有开口再说什么，反而像是在静静等待什么一样。
徐诚毅和魏大伟见尹修站着原地不动，顿时微感诧异。
未等他们开口询问，这时身后突然传来一阵停车的声音。徐诚毅和魏大伟纷纷下意识转头朝身后望去。
正见一辆轿车停在了大门口一侧，而且那辆车还是徐诚毅非常熟悉的。
当徐诚毅看到从轿车内走下来的徐蕾和杰瑞时，不由有些恼火。之前在家中时都已经再三的告诫不让她来了，没想到她居然自己开着车跟了过来！
“小蕾，你们来这里干什么！不是说了不让你来吗，你把我的话当耳旁风了是吧？”
徐诚毅看着关上车门就往别墅走进来的徐蕾劈头盖脸的一顿骂过去。
徐蕾自知理亏，有点心虚的低了低头，跟在她旁边的杰瑞更是一阵讪讪，不知道该说什么。
不过以徐蕾那性格，纵然是理亏心虚却也不是那种会乖乖听话的人。
“爸，你看我们来都已经来了，你就让我们一块在这儿看看吧！”
徐蕾说完，瞥了眼尹修，又道：“再说了，之前在家里的时候他不是说了有他在，安全方面就绝对不会有什么问题吗。那还有什么好担心的……”
“对啊，uncle，我们来都已经来了，你就让我们一起跟着看一下吧。”那个杰瑞也忍不住开口附和了一句。
徐诚毅气得不轻，狠狠瞪了一眼，“你们给我闭嘴！这里不是你们该待的地方，都给我马上回去！”
徐蕾也来了劲，气呼呼的鼓着腮帮，道：“就不！今天我一定要亲眼看一下这世上是不是真的有鬼，那鬼到底是长什么样的！”
对于女儿的任性，徐诚毅也是一阵无奈。看来是这几年让她自己待在米帝野了性子，根本就管不住了现在。
尹修除了一开始灵识发现了跟来的徐蕾时心里升起了几分玩味和讶异之外，之后就没再去关注徐诚毅他们父女俩的话。
眼睛望着面前的别墅，不时的看看两侧周围，灵识更是在仔细的搜寻着……
片刻之后，尹修忽然神情微怔。
旋即，脸上露出一抹恍然之色的微微点了点头，嘴里低喃的自语了一声，“原来如此。难怪，难怪……”
随后，尹修又突然转头朝一侧的那座水池望了过去，微蹙着眉，低语道：“也不知道是不是真的有关，如果是真的，那这其中怕是还有一些别的隐情了。”
突然听到尹修自语，魏大伟一愣之后，马上回过神来，注意也从徐诚毅和徐蕾那边重新回到了尹修身上。
忍不住开口问道：“尹先生，你刚刚说有什么别的隐情，是指什么？您有什么发现？”
尹修对他摆了下手，随即对徐诚毅道：“徐先生，你与令嫒的事还是等回去了再说吧。”
说完，尹修已然直接上前去，推开了别墅的门。
那晚徐诚毅逃离别墅后，连门也是顾不得锁上，此刻也仅仅只是掩着而已。
看到尹修推门而入，魏大伟连忙跟着走了进去。
徐诚毅见尹修和魏大伟都已经进屋，于是也不好再继续跟女儿争执，只是带着几分气恼的瞪了女儿一眼，“等我回去再收拾你！”
跟着也连忙走进了别墅中。
徐蕾见状，不由暗吁了口气。至于徐诚毅说要回去再收拾她，压根就没放在心上。
“杰瑞，走，咱们也跟进去！”
徐蕾一见父亲已经进屋，也连忙对身边的杰瑞说道。
“好！”
杰瑞同样是充满了好奇，二话不说就跟着徐蕾一同走进了别墅。
进屋后，尹修直接朝客厅走了过去。
随即，在客厅墙壁上挂着的一块古朴的玉璧前停下脚步。
“徐先生，你买下这套别墅后，应该没有另外布置过这里面的装饰吧？”尹修忽然开口问道。
徐诚毅连忙回答，“是的。当初我是见这里边的布置装饰都挺雅致的，于是就没怎么再花心思另外去布置。”
尹修点点头，而后随手面前墙壁上的那块古朴的玉璧，道：“这么说来，这块玉璧应该也是之前就有的对吧？”
徐诚毅抬头看了眼上的那块玉璧，不知尹修突然问这个是何意，不过还是应道：“不错。这块玉璧确实也是原来就有的。”
微顿了一下，徐诚毅忍不住问：“不知道尹先生为何突然问起这个？难道这块玉璧有什么问题吗？”
徐诚毅露出几分好奇。
魏大伟和跟在后面的徐蕾、杰瑞闻言也都纷纷好奇的看过来，并不约而同的往墙上的玉璧多看了两眼。(未完待续。。)
第三百三十八章厉鬼现身
尹修没有回答徐诚毅的话，只是看着那块古朴的玉璧，道：“出来吧。”
徐诚毅和魏大伟等人都是一怔，有些莫名的看着尹修，又疑惑的看了看左右四周。不明白尹修是叫谁出来。
“尹先生，你是在叫谁出来？”
徐诚毅忍不住开口问道。
“是啊，尹先生……”魏大伟接口应了一句话。然而他的这句话才刚说到一半，一股莫名的阴冷气息就十分突然的涌现了出来。
一丝丝阴气森森的寒意顿时弥漫了整个客厅，让徐诚毅、魏大伟，还有徐蕾和杰瑞几人都不约而同的微微打了个寒颤。
仿佛整个客厅里的温度都一下子下降了好几度似的。
一时间，几个人都纷纷惊疑不定起来，相互对视一番，又看了看左右四周。
“怎、怎么回事？怎么突然感觉有点凉飕飕……”徐蕾连她都没发现自己的声音有些颤抖。
站在她身边的杰瑞也应道：“我、我也感觉有点浑身发冷。好像寒毛都要竖起来了。”
杰瑞说话间，不由伸手搓了下自己的手背。
魏大伟充满惊疑和紧张的看着周围的情况，他心里已经有些猜测，是以显得稍有些战战兢兢的模样。
而曾经有过一次这种经历和感受的徐诚毅则要比其他人更加紧张许多。
身体一阵僵硬，那一丝丝‘熟悉’的阴森寒意让他背脊感到一阵发凉，一层细密的冷汗渐渐地就从额头上沁了出来。眼神也显得紧张而有些慌乱、惊惶……
客厅里唯一正常、淡定的也就只有尹修了。
他静静地看着面前墙壁上的那块玉璧。而后随着客厅里那股阴森的气息渐渐强烈，尹修的目光也渐渐上移，最终仰头望着头顶上的天花板。唇角却悄然泛起一丝戏谑之色。
“尹、尹先生，是，是不是那鬼出来了？”
魏大伟瑟缩在尹修身边，紧张的看着周围，终于忍不住转过头来向尹修问道。当他看到尹修正抬头望着头顶时，也下意识的抬头往上看……
刚一抬头，首先印入魏大伟眼帘的不是那天花板。而是……一大蓬浓密漆黑的女人长发垂落下来，正好就在他的头顶上方！
紧接着，魏大伟就看到一个白衣飘飘的女人身影倒垂在天花板上。她的那些头发仿佛是无数的触手一般在摇曳扭动着。
在魏大伟看清楚的瞬间，那个白衣女人也猛地抬起头，露出了一张惨白发青，面庞扭曲的脸！
魏大伟看着这近在咫尺。几乎是面贴着面。冲他狰狞的咧嘴扯出一个阴森森可怖笑容的女鬼，瞬间就被吓尿。
“啊！”
魏大伟被吓得惊恐大叫，双腿一软，直接一屁股就跌坐了下去。一脸惊恐的望着上方突然出现的女鬼，全身哆嗦的指着她，颤声惊叫：“鬼、鬼……鬼啊！”
看魏大伟双腿颤抖的样子，似乎真的要被吓尿了。
而听到魏大伟突如其来惊叫的徐蕾和杰瑞也都纷纷大惊的抬头望去。
与此同时，一阵‘咯咯咯……’的清脆。声音中充满了单纯、童真的婴孩轻笑也突然在他们的头顶正上方响起……
当徐蕾和杰瑞相继看到倒立在魏大伟上方天花板的白衣女鬼，以及就在他们头顶正上方。
一个正歪着脑袋。不断发出天真的清脆笑声，漆黑的双眼中却充满怨恨、残忍，稚嫩的脸庞一片扭曲、狰狞的死死盯着他们俩，咧着的嘴里露出两颗尖利细长獠牙的婴孩时，两人顿时被吓得瞳孔一阵急剧的收缩，‘噔噔噔’的连连后退了好几步。
一脸震惊和呆滞的望着，眼睛里充满了恐惧、惊骇之色。
“啊，鬼、鬼啊……”
徐蕾克制不住内心涌现出来的深深恐惧，‘唰’的一下，一脸煞白，面无人色的失声尖叫。
“oh，mygod！mygod，mygod……”
徐蕾身边的杰瑞此时也同样被吓得浑身毛骨悚然，惊慌失措的抓狂般连连大叫。从他的声音中就可以听得出来他此刻内心的惊恐与慌乱。
他们俩一直都不相信这世上真的会有‘鬼’这种东西存在。
然而此时此刻，当他们真正的亲眼看到出现在他们面前，那狰狞可怖，似乎欲扑上来，择人而噬的怨魂厉鬼时，终于彻底击碎了他们内心里最后的那一点点顽固和执拗！
徐诚毅已经不是第一次见到这一对白衣女鬼和婴孩小鬼了，他的眼中虽然也充满了恐惧与慌乱，但相对而言，却是要比其他人要稍微镇定一些。
“咯咯咯，咯咯咯……”
客厅里不知何时突然间变得幽暗了下来，那阴森可怖的气氛变得更加浓烈。
而回荡在客厅内，那充满诡异气息的婴孩‘天真’笑声以及倒垂在他们头顶上方，那狰狞可怖的白衣女鬼和婴孩小鬼，无不让他们感到一阵毛骨悚然，浑身寒毛都要倒竖而起！
所有人中，只有尹修一脸平淡，甚至隐约可见有一丝丝若有若无的笑容挂在脸上，静静地那么看着头顶上的白衣女鬼和婴孩小鬼。
一切说来话长，然则实际上也不过仅仅是那么短短两三秒钟时间而已。
这时，那白衣女鬼突然戾声尖叫一声，猛地就朝她下方瘫软的坐在地上，浑身如筛糠般颤栗，似乎被吓得都无法动弹的魏大伟扑了上去。
与此同时，另一侧的那婴孩小鬼也同样扑向了下方的徐蕾……
“啊！”
“救命啊！”
徐蕾吓得闭眼尖叫。魏大伟更是直接大喊‘救命’。
就在这时，尹修突然双手各捏了一道法决。两枚法印顿时带着一道幽幽的微光，分别朝着白衣女鬼和那婴孩小鬼飞射而去。
徐诚毅和杰瑞本来在看到女鬼和小鬼分别扑下时，还本能的惊呼了一声。
然而当他们看到尹修的双手中竟分别飞出了一道微光。便不由得微微一呆，眼中浮现出一抹震惊的看向尹修……
下一刻，魏大伟和徐蕾两人猛然发现自己身上似乎……并没有任何一点的异样。
怎么回事？
徐蕾连忙睁开了眼睛，看了看身上，似乎完全无碍。顿时有些疑惑和吃惊的抬头望去。
魏大伟也同样愕然的抬头……
这时，两人看到了让他们惊愕不已的一幕。
只见原本要扑向他们两人的那白衣女鬼和婴孩小鬼不知何时突然到了尹修的面前，并且它们头顶上都多了一枚散发着微微幽光。像是什么古怪的‘符号’一样的印记。
那一枚印记似乎拥有某种神秘的力量，散发出的微光笼罩着女鬼和小鬼的全身，就像是一道束缚一样。将它们牢牢地定住。
可以看到那女鬼和小鬼都在激烈的挣扎，然而那一枚印记所发出的幽光却纹丝不动。
那白衣女鬼的脸上明显的浮现出了焦急和怨怒之色，脸上一片狰狞，目光充满怨恨的狠狠瞪着尹修！
“该死的臭男人。快放开我们……”
这时。那白衣女鬼竟阴森森的开口厉声尖叫。
旁边的那婴孩小鬼嘴里也发出一阵‘哇呜，哇呜……’，似哭喊的声音。
突然听到那白衣女鬼竟然开口说话，边上的徐蕾、杰瑞，以及徐诚毅，还有仍然还瘫坐在地上的魏大伟同时面色一呆，纷纷睁大了眼睛，目瞪口呆的望着那白衣女鬼。
“你、你、你究竟是人还是鬼？！”
徐诚毅指着白衣女鬼颤声问道。
在这之前。徐诚毅深信她是鬼来的，但是此刻。当亲耳听到她竟然开口说话，这又不得不让徐诚毅心里一阵惊疑，有些怀疑这是不是人假扮的……
“是人是鬼？嘿嘿，嘿嘿……”
听到徐诚毅的话，那白衣女鬼一阵狞笑，惨白的脸庞上露出一丝轻蔑和戏谑的神情，盯着徐诚毅，阴冷的道：“我是人是鬼，难道你还看不出来？”
从她的话语中就可以感受得到一股浓浓的怨气和愤怒。
“你……你是鬼。可、可是你怎么还会说人话？”
魏大伟看到女鬼被尹修发出的那一道小小的发光印记给束缚住，无法动弹，于是终于稍稍缓过了一些。
不过他望着那白衣女鬼的眼神仍然是带着几分恐惧。
“是啊，我的确是鬼。我得感谢上天让我变成了鬼，否则，我连一丝报仇的希望都没有！现在，我虽然变成了鬼，但我至少还有机会可以报仇！”
白衣女鬼冷冷的说道，语气仍然充满了一股深深地怨怒之意。
随即她又狠狠地瞪着尹修，叫道：“臭男人，马上放开我还有小宝，不然我做鬼也不会放过你！”
白衣女鬼厉声怒喝。
然而尹修却忍不住有些想要发笑。
其他的人似乎都被白衣女鬼还能够说话给震住，都没有反应过来。
尹修瞧着白衣女鬼那一副色厉内荏，却又隐隐透出一丝紧张和慌乱的神情，不禁轻笑道：“你现在可不就已经是鬼了么。你还想再怎么做鬼也不放过我？”
白衣女鬼顿时语塞。
她显然还保留着生前说话的习惯，刚才下意识的就那么说了。此刻才猛然醒悟过来。
是啊，自己现在已经是鬼，早就已经不是活人了……
白衣女鬼那苍白的脸上顿时涌现出一股悲凉和强烈的怨恨、愤怒情绪。
“都是你们这些臭男人！要不是你们，我怎么会变成鬼？还有我的小宝，他本来应该活得好好的。都是你们！”
白衣女鬼充满怨恨的厉声怒道，面色蓦地再次变得狰狞、凶戾，周身怨气滔天，鬼气森森的弥漫。
猛烈的再次挣扎尹修束缚着她的法印。(未完待续。。)
第三百三十九章碎尸
尹修看着白衣女鬼剧烈挣扎，不由得微摇了摇头。丫丫电子书，www.shuyaya.com
“你还是别白费力气了，我的法印不是你能够撼动的。知道吗，要不是我心里还有一些疑惑想要弄清楚原委，我愿意的话，甚至只需要吹一口气都能够让你们彻底的魂飞魄散。”
尹修淡淡道。平淡的语气，却透着一股难以衡量的高深莫测。
“你到底是什么人？为什么要跟我们过不去！”
白衣女鬼盯着尹修，只不过她显然还是没有死心，周身浓烈的鬼气仍然在继续冲击尹修的法印。
尹修摇着头道：“不是我要跟你们过不去，而是你们自己在跟自己过不去。你，还有那个小家伙，身上的怨气都太强烈了。若是放任你们留在这世间，只怕日后会有许多人被你们所害。”
“我旁边的这位徐先生和他的妻子不就是活生生的例子吗。若非那日这位徐先生身上有一枚经过高僧开光，具有些许法力的玉佩护体，怕是他们夫妇俩都早已命丧黄泉了吧？”
白衣女鬼瞪着尹修，恨恨的道：“男人都不是好东西，都该死！”
尹修没有与她争辩，反而是微点点头，“嗯，那他的妻子呢？”
白衣女鬼继续恨声道：“有钱男人的老婆也都不是好东西，一样该死！”
旁边的徐诚毅、魏大伟以及徐蕾几听到白衣女鬼的这番话，顿时一阵面面相觑。
魏大伟此时已经完全缓过来，从地上爬了起来。忍不住开口说道：“你这么恨男人和有钱男人的老婆，难道你是被一个有钱的男人和他的老婆给害死的？”
白衣女鬼‘唰’的一下朝魏大伟望了过去。
魏大伟的目光一看到白衣女鬼那副苍白、暗青，满怀仇怨、恨意的阴冷面庞，顿时激灵灵的打了个哆嗦。根本不敢再与那女鬼对视，连忙低垂下头。
“你说得没错。我的确是被一个心狠手毒的臭男人还有他那个贱人老婆给害死的。要不是他们，我怎么会死！我的小宝又怎么会死？”
白衣女鬼说到这，便抑制不住体内的那股怨气激涌，浑身煞气腾腾。任谁都能够感受到她的那股浓烈的恨意与杀意！
这时，尹修忽然开口道：“这么说来。外边那水池里底下所埋着的碎尸块应该就是你们的尸体？”
说着，尹修微顿一下，朝旁边的那个婴孩小鬼瞥了一眼，继而又道：“还有这个小家伙应该是你的孩子吧？”
“碎、碎尸块？！”
魏大伟和徐诚毅、徐蕾等人突然听到尹修说外面的水池下埋着有碎尸块，顿时心中一颤，面上流露出一抹惊悚之色。
尤其是徐蕾，脸上不由微微一白，喉咙蠕动了一下，似乎有些反胃作呕的感觉。
徐诚毅的脸色也没好到哪去。微微有些颤抖。万万没想到自己买下的这套别墅里竟然埋了有碎尸块。
看这情况，很显然眼前的这白衣女鬼是被人杀害后残忍碎尸埋在了水池地下啊！
那白衣女鬼听到尹修提及这些，身上弥漫的怨气和鬼气顿时剧烈翻涌起来，她的情绪显然也在剧烈波动，这从她脸上的那咬牙切齿，狰狞扭曲的表情，还有微微颤抖的‘身躯’就可以看得出来。
“你是怎么知道这些的？你们又没有抽干那水池的水，挖开地下查看。除了那两个该死的贱人，不会再有别的人知道！”
白衣女鬼紧紧地盯着尹修。叫道。
尹修道：“我能够知道这些没什么好稀奇的。就好像我一进来就知道你们俩藏身在这块玉璧中一样。我所处的境界和拥有的力量不是你这样的存在能够揣测和理解的。”
“所以，你无需在意我是怎么知道这些事情，你只要回答我的话就行。”
白衣女鬼盯着尹修，片刻后才咬着牙恨声道：“不错，当初我变成鬼魂后，亲眼看着那两个贱人将我的尸体给碎尸。然后装进了袋子里给埋到了水池下面。”
说到这，白衣女鬼不由看了眼身边同样被尹修的法印禁锢的那个婴孩小鬼，面上不由露出了一丝悲戚之色，“可怜我的小宝都还没来得及出生看一眼这个世界就被那对狗男女给害了……”
听到白衣女鬼的话，魏大伟和徐诚毅。以及徐蕾、杰瑞几人脸上都不禁露出了一丝好奇与同情之色。
这白衣女鬼的话，显然透露出了很多的信息。
尤其是想到旁边的那个婴孩小鬼竟然还在她的肚腹中，都尚未出生看一眼这个世界，就因为母亲被害而一同丧命，变成了现在的这么一个‘小鬼’，心中都不免升起了一丝恻隐和不忍。
同时，他们也好奇这前因后果，到底是怎么回事。究竟是什么人如此残忍，不仅杀害怀有身孕的孕妇，甚至毫无人性的将其碎尸埋藏在水池底下。
“还是把整个事情的经过原委都说一下吧。你们母子二人之所以会变成厉鬼，大概也是因此心中怨怒难平。如果害你们母子的人当真该死，我或许可以让你亲自去报这个仇，了却心愿。”
尹修道。
白衣女鬼闻言，顿时精神一振，望着尹修，道：“你真的有办法可以让我报仇？”
明显可以感得出白衣女鬼此时望着尹修的眼神中所流露出的那份热切和渴望。
尹修淡淡点头，“当然。”
白衣女鬼深深地看了尹修一眼，旋即缓缓开口道：“三年前我刚大学毕业参加工作，在一次工作中认识了一个事业有成的男人，他叫王朗。是一个从海外留学归来的博士，三十多岁，而且家里还有一些背景。”
“他是在一家国企当中上班，当时就已经算得上是那家国企中的高管了……”
白衣女鬼娓娓的说着，提及生前的往事。她脸上的那份狰狞和凶戾都平复了许多，隐隐流露出一份追忆之色。
整个事情的经过算起来也是有那么一些狗血。当然，这也是时下社会中算是比较普遍存在的情况。
那个叫王朗的国企高管以一副成功人士的姿态进入到了这个叫刘雯丽的白衣女鬼的生活。
面对这样一个高学历，家世不俗，而且本身长得也还算帅气的成功人士的追求，刘雯丽很难不动心。
没多久。她就陷入了与那个叫王朗的男人的甜蜜恋爱之中。
从女鬼刘雯丽说起那一段时的语气和神情也可以看得出来，当时的她的确是感觉非常的幸福和甜蜜。
然而，好景不长。
某一天刘雯丽照常去公司上班的时候，突然跑来了一个三十出头的女人气势汹汹的在公司里指名道姓的找她。
并大声的宣扬说刘雯丽抢了她老公，是个小三……
总之，那一次在刘雯丽上班的公司里闹得是很沸沸扬扬的，刘雯丽也被那个女人当着许多同事的面狠狠地羞辱了一顿，弄得她狼狈不堪。
并且因为这样的‘丑闻’，她也没法继续在公司待下去了。连经理都叫她去了办公室。暗示她主动辞职。
刘雯丽最终辞职离开了公司。随后她找到那个叫王朗的男人去质问他那个女人是怎么回事。
这时她才明白，原来王朗早就已经结婚了，那个女人的确就是他的老婆。而她也确确实实的成了别人的‘小三’。
人人喊打的小三！
刘雯丽有些心灰意冷，然而那个王朗却跟她说，他与老婆并不和睦，两人早就有想要离婚的想法，只不过涉及到一些夫妻财产上的问题，谁也没有主动提出而已。
王朗让刘雯丽给他一些时间。并向刘雯丽保证，等他跟老婆离婚后。一定马上就娶她……
刘雯丽被王朗的花言巧语给哄住了。
后来，过了大概有一年左右，刘雯丽见王朗始终没有再跟她说起离婚娶她的事，于是就有些忍不住去问。
王朗只是托说正在跟他老婆商谈离婚的事，很快就会好。
刘雯丽信了他的话，就继续耐心的等着。一等就又是几个月。当刘雯丽发现自己怀孕了后，终于再次向王朗逼问。
王朗得知刘雯丽怀孕还是很高兴的。只不过对于刘雯丽逼问他什么时候离婚娶她，王朗却仍然只是用一些话搪塞了过去，只说在孩子出生前一定会妥善解决，给孩子一个名分。
刘雯丽并没有怀疑王朗的话。在她想来自己都已经怀孕了。王朗势必就不会再继续拖拖拉拉下去。
只不过让刘雯丽没想到的是，随着她的肚子一天天越来越大，多次追问王朗离婚的事情时，王朗一次次都只是推说快了，快了，却不给明确的答复。
这让刘雯丽渐渐意识到王朗对她的敷衍，心里已经开始有了一些不太好的预感，也有些焦急了起来。
后来，也就是在大概半年之前，刘雯丽一次挺着大肚子独自出去逛街的时候，偶然碰见了挽着手有说有笑同样在逛街的王朗，以及他的老婆。
刘雯丽躲了起来，看着王朗跟他老婆说笑的样子，心里已经有些慌乱。理智告诉她，以王朗此刻跟他老婆的情形，根本就不可能是正在协议离婚的状况……
刘雯丽回到家中，也就是此刻的这套别墅后，她心里的怀疑就愈发强烈。
于是她开始偷偷地在王朗每次过来的时候查看他的手机信息。并找人去查了一下王朗跟他妻子的关系如何。
最终得知的实情让她有些绝望。
王朗跟他的妻子根本就没有任何要离婚的迹象……(未完待续。。)
第三百四十章丧心病狂
“……后来，我去质问他，他见我已经知道实情，于是就跟我大吵了一架。我顾及着当时小宝快要出生了，加上我当时对他还抱有幻想，于是就想了一个招逼迫他。”
刘雯丽徐徐地说着，当说到这里时，她的情绪显然又开始有些微的激动，脸上渐渐浮现出一股强烈的恨意。
“那天，我趁着他睡觉的时候偷偷拿了他的手机直接给他的老婆打了电话，并且告诉了她这个地方，还把我已经怀孕快分娩的事也一并跟她说了。”
“他的老婆果然如我所料的那样立刻怒气冲冲的跑了过来，当面质问他。我原本以为，凭着我肚子里快要生了的孩子，这么一闹，他跟他老婆肯定会闹掰离婚的，那样的话我的目的也就达到了。”
刘雯丽说着，忽然冷冷的笑了起来，煞白的面庞上浮现出一抹惨然和怨毒之色，“可是我万万没有想到，那个下贱的男人见被他老婆知道了，竟然直接就跪下来祈求宽恕，并且把一切都推到了我的身上，说是我一直在勾引他……”
“我当时就有些傻眼，怎么也没想到外表儒雅稳重，文质彬彬的他竟然会如此的恬不知耻！顿时有些被气疯了，指着那个贱男人的鼻子一顿臭骂。”
“这时候，他的老婆忽然转身就打了我一耳光。我有点发懵，他老婆接着就对我一通咒骂羞辱，说是我勾引她老公，然后狠狠地拽住我的头发，不停地扇我耳光。而那个男人，却就跪在一边的地上头也不敢抬的任由他的老婆对我拳打脚踢。”
“我当时怀着小宝已经有七个多月，哪里还能跟那个贱人扭打。很快就被她推倒在地上。那个贱人看到我挺着的大肚子。竟然毫无人性的拿脚狠狠地踢踹我的肚子……”
刘雯丽情绪变得十分的激动，脸上的神情也扭曲狰狞起来，周身的怨气、鬼气都仿佛漩涡一般剧烈翻涌！
她厉声叫道：“那个贱人，她害死了小宝！当时我身下全是血，痛得死去活来。可是那个贱人还不肯罢手，继续对着我拳打脚踢。而那个贱男人也就继续跪在一边眼睁睁的看着。无动于衷。”
“我当时彻底的感到了绝望。对那个贱男人的恨意甚至要比恶毒的女人还要更加强烈。要不是他的花言巧语，我怎么会被他给骗了，落得如此下场？”
刘雯丽恶狠狠地说道。脸上一片狞色。
只不过，听到刘雯丽所说的这些事情，在场的几人却都一阵沉默。固然此刻刘雯丽仍然是十分的恐怖吓人，但是，她的经历，她的遭遇，却让人感到同情。
“那个贱男人和他那恶毒的老婆都该死！”
在场唯一的女子徐蕾忍不住痛骂了一句。就连徐诚毅和魏大伟他们都不禁感到一阵唏嘘感慨。
如此遭遇的确是让人同情。
那个叫王朗的。尤其是他老婆的所作所为实在太恶毒了一些。固然刘雯丽介入他们的婚姻，破坏他们家庭是有不对，但这一切也是因为王朗事先欺骗了刘雯丽。
何况，就算刘雯丽再有不对，也不至于那么恶毒的对一个怀有七个多月身孕的孕妇拳打脚踢，甚至故意去踢踹对方的肚腹……
这实在过于残忍了一些，简直毫无人性可言。
“没错！那两个恶毒的贱人的确都该死！”
刘雯丽冷冷道：“不过你们以为就只是这样吗嗤~”
她阴冷的嗤笑一声，“我当时肚子剧痛难忍。心里充满了对他们夫妇的仇恨和怨怒。于是我死死地盯着那个眼看着我受苦却无动于衷的贱男人，用尽全身的力气大喊。威胁他。说只要我今天不死，我一定要去举报他，去告他们夫妇！”
“我怎么也没想到，这句话竟然真的给我招来了杀身之祸。那个贱男人当时的眼神我永远都不会忘记。他的双眼布满血丝，就像一头凶残的野兽，狠狠地瞪着我。当时我看到他的眼神时。心里就有些慌神了，我感觉到他是真的对我动了杀念。”
“事实也正是如此，还没等我有所反应。他立刻就猛地站了起来，然后伸手抄起了旁边的一把椅子，直接就对着我头部狠狠地砸了下来。”
刘雯丽冷笑着。声音也变得狰狞了起来，充满了一股阴森的寒意，“他一下又一下的用那椅子疯狂的砸着我的头，并且不断地对我狠声咒骂……”
……
“贱人，贱人，该死的贱人！竟敢威胁我！好啊，想去举报我是吧，还想去告我是吧，我让你举报，我让你告！给我去死吧！”
王朗嘴里恶狠狠地咒骂，像是疯狂一样的不断狠砸着刘雯丽的脑袋。
只是几下，刘雯丽就已经被他打死。整个脑袋上满是粘稠的血浆迸裂涌出，甚至连黄白的脑浆都迸溅了出来……
场面十分的血腥和残忍。
王朗手中的木椅早已碎了一地，手中只剩下了一截背靠。
等到王朗终于发泄得差不多，稍稍清醒过来时，刘雯丽的整个脑袋早已被他砸得面目全非，惨不忍睹。
王朗的妻子，除了一开始被王朗那突然暴起的举动吓了一跳之外，到了后面，她站在一旁看着王朗一下又一下的把刘雯丽整个脑袋砸得血肉模糊，竟然露出了一丝狠毒的快意。
……
“……我被那个狠毒的贱男人用椅子砸死之后，就突然发现自己变成了鬼魂。还看到了就呆呆站在我旁边的小宝。”
“当我发现自己变成鬼后，就想要扑上去报仇。可是我当时才刚刚变成鬼魂，力量十分微弱，根本无法伤害到他，更别说上他的身了。”
“我只能在一旁亲眼看着那对恶毒的狗男女把我的尸体残忍的分尸，装入袋子中。后来我也从他们的对话中得知，原来那个女人家里的背景很深厚。那个贱男人根本就不可能会跟她离婚。我当时虽然愤怒，但却对他们俩无可奈何。”
“第二天，他们就把外面那水池的水抽干，并在下面挖了个深坑把我的碎尸给埋了下去。然后重新把水池恢复原来的样子，从外表上根本就看不出任何异样，所以我的死也根本就一直没有被人发现……”
刘雯丽惨然的说道。
所有人都没有想到刘雯丽的遭遇竟然会如此的凄惨。
原本在听到刘雯丽说被王朗的妻子拳打脚踢肚子的时候。魏大伟和徐蕾等人就已经觉得十分的残忍，没有人性了。
却怎么也没想到，那对夫妇竟然丧心病狂到了如此地步。尤其是那个王朗，居然能对刘雯丽下得去手，那么残忍的杀害了刘雯丽不说，还将其碎尸。
简直是不可想象！
也难怪刘雯丽死后会有如此强烈的怨恨，会变成厉鬼了。
“那个王朗真不是个东西！连自己的女人都杀，而且还毫无人性的碎尸！”徐蕾一脸义愤的说道。
魏大伟也忍不住说道：“没错，那个叫王朗的孙子真他吗的丧尽天良。简直不是人能干出来的事儿！”
“没想到你们竟然有如此悲惨的遭遇……”徐诚毅轻轻叹息了一声。
此时，几个人看着与刚才没有任何分别，仍然是阴气森森，鬼气环绕，怨气浓烈的女鬼刘雯丽以及她身边的那个婴孩小鬼，已经少了许多之前的那份恐惧和毛骨悚然，反而是多了几分同情和怜悯。
“实在是太残忍了。那个男人怎么能做得出来这么残忍，丧心病狂的事情！而且。你肚子里怀着的怎么说也是他的孩子啊！”
杰瑞也是十分难以接受这样的事情。
这么残忍的事，在他看来简直是不可想象的。但凡还有点人性的人就不可能做出这样的事！
刘雯丽的声音仍然充满着怨毒。“我当初也真是瞎了眼，竟然被他的花言巧语给骗了。只是可怜我的小宝……他都还没有来得及出来看一眼这个世界就，就被那恶毒狠心的贱人给害死了！”
刘雯丽看着身边的儿子，不禁浮现出一抹凄凉悲哀之色。
“后来你就发现了这块玉璧可以容纳你们藏身，而且玉璧中还蕴含着一种特殊的力量可以让你们的鬼体日渐增强，对吧？”
尹修忽然开口。
刘雯丽点点头。道：“没错。那天我被杀死，变成鬼魂后，因为当时力量太弱，也无法伤害到那对恶毒的狗男女，所以有些心灰意冷。我带着小宝就在这客厅里被他们杀死的地方发呆。”
“后来。我突然感觉到这块玉璧里似乎有一股特殊的力量散发出来，那股力量似乎对我们很有好处。于是我就带着小宝试着靠近这块玉璧。当我伸手碰到它时，这块玉璧中突然传出一股吸力，把我和小宝都给吸了进去。”
“到了这块玉璧里面，我们才发现玉璧中的确是有一种很特殊的力量能够让我们不断强大。于是我就带着小宝一直都藏身在这块玉璧当中。”
“这块玉璧的确是有些来历。本身是以十分少见的‘阴冥玉’制成，而且曾经被人当做是法器祭炼，在里面铭刻了两道汇聚阴气的符篆。加上‘阴冥玉’本身就蕴含一些‘阴冥之气’，对于阴魂鬼体一类的存在都有着极大的好处……”
尹修淡淡的解释。
也正是这块玉璧的存在，让刘雯丽母子有藏身之所，因此这套别墅才没有像寻常的‘鬼宅’那样阴气森森。
以至于之前尹修都没有丝毫察觉到刘雯丽母子身上所泄露出的鬼气。还是用灵识发现了这块玉璧的不同寻常后，这才在玉璧中发现了刘雯丽母子的存在。(未完待续。。)
第三百四十一章恶因恶果
魏大伟和徐诚毅等人自然不懂尹修所说的什么‘阴冥玉’到底是个什么东西。丫丫电子书，www.shuyaya.com此时他们几人内心里还在为刘雯丽母子的遭遇而同情不已。
这时候，刘雯丽看着尹修道：“你刚才说过，只要我把事情原委说出来，你就会让我可以亲自去找那对恶毒的狗男女报仇的。”
“现在我已经把我的事情都说完了。该你兑现若言了。”
尹修轻轻点头，看了眼墙上的那块玉璧，道：“这块玉璧中刻有聚集阴气和锁阴的符篆，算得上是一件法器了。你们母子被吸入其中，如今应该已经无法离开这块玉璧方圆十里的范围了吧？”
刘雯丽大概是没想到尹修竟然连这事的知道得一清二楚，脸上顿时闪过一抹惊异之色。
“不错。要不是因为无法离开太远，我早就去找那对恶毒的狗男女报仇了！”
尹修道：“我可以施法解除这块玉璧中符篆对你们的束缚，让你们母子可以去找那两个人报仇。不过……”
“不过什么？”
“你们毕竟是因怨恨而生，本就不该留存于这人世间。所以，我希望你们在大仇得报之后，可以放下心中的那份怨念，尘归尘土归土。至于你们母子俩的尸首，我也可以为你们寻一处风水宝地，好好安葬。”
尹修道。
怨魂厉鬼的存在，就算它们不打算主观的去害人，但它们身上的那些阴煞鬼气还有怨气也会让周围的生灵都受到响。
听到尹修的话，刘雯丽想也不想的就回答道：“可以！”
“要不是因为不甘心就这么消散，让那对恶毒的狗男女逍遥于世，我也不想继续这么存在下去。保留着生前的记忆和意识，对于现在的我来说。除了心中的怨恨和报仇的执念，其他的一切都是痛苦！”
“只要能够大仇得报，与其继续这么痛苦的存在下去，还不如就此消散。”
说完，刘雯丽不由看了眼旁边的婴孩小鬼，神情中流露出一丝丝的不舍。不过。随后她的这一丝不舍又被坚毅所取代。
她现在变成厉鬼的活着是痛苦，对于她的孩子来说又何尝不是一种痛苦和煎熬？
正如她所说，只要能够报得大仇，与其继续这么保留着意识煎熬痛苦的存在，还不如就此了却一切，得到解脱……
“好。眼下天色也快要暗下了，稍后我就解除这块玉璧对你们的束缚，到时候你们可以去找那两个人报仇。不过，你们只能对那两个人出手。绝对不能伤害其他无辜的人，否则我立刻就会让你们魂飞魄散！”
尹修警告道。
刘雯丽毫不犹豫的答应，“你放心。我只是想要那两个贱人去死。我保证不会伤害其他的人。”
尹修直接捏了一道法决，朝着刘雯丽的鬼魂一指。
霎时间，一缕深邃的幽光从尹修的指尖投入刘雯丽的鬼魂之中。与此同时，尹修的双眼也微微泛起了一丝异芒。
刘雯丽的鬼魂神情微微一呆，变得有些茫然。
片刻之后，一切都恢复了正常。刘雯丽的鬼魂也重新清醒过来。
“刚才。你对我做了什么？”
刘雯丽立即问道。
尹修淡淡道：“只是对你搜魂了一下，弄清楚害你的那两个人到底长什么样子而已。”
这是为了防止刘雯丽残害其他的无辜的人。尹修知晓了那两个人的样貌。自然就可以用灵识盯着刘雯丽的举动。
“搜魂？”
刘雯丽惊异的看着尹修。
不过尹修却没打算跟她解释那么多。只是瞥了眼外边已经开始昏暗的天色，道：“我现在就把玉璧内符篆对你们母子的约束解除。稍后天色暗下后，你们可以自行去找那两人报仇。如果你找不到他们，我也可以帮你一把，替你把人找出来。”
刘雯丽应道：“多谢！只要他们没有从原来住的地方搬走，我肯定能找到他们！”
“嗯。”尹修轻应了一声。没有再说其他。而是迅速的在身前结了一道法印，挥手间就直接把墙壁上那块玉璧对刘雯丽母子‘二鬼’的约束解除掉。
随后，尹修又变换了一道法决，将它们头顶上的法印化作一道印记封入它们体内。
“你们体内有我打入的法印。如果你们敢残害其他无辜的人的话，我只需一个意念激发那道法印的力量就可以让你们魂飞魄散。”
尹修道。
刘雯丽的反应却是很平淡。并不在意。
看得出来，她现在确实是一心只想着能够报仇。只要可以报仇，其他的她根本不在乎。也没有想要再去害其他的人。
“你放心，既然我答应了你，就绝对不会出尔反尔再去害其他无辜的人。”
刘雯丽道，微微一顿，又继续道：“还有，多谢你为我们解除这块玉璧的约束，让我们母子有机会可以去报仇……”
她已经感觉到玉璧内的符篆对她的约束力量消失了。不会再被约束在这方圆几公里范围内，无法离开去更远的地方。
尹修点点头，道：“你记住自己说过的话就好。”
在尹修与刘雯丽的鬼魂交谈时，边上的魏大伟和徐诚毅等人一直都没敢再随便插话。不过，他们看到尹修手捏法印的动作，还有打出的法决光芒，还是感到有些震动和惊叹。
如此情形，们都是第一次见到。
“这位尹先生果然是一位了不得的高人啊！”徐诚毅看着尹修施展法决的情景，不由微眯了眯眼，心中感叹不已。
魏大伟也同样只是第一次见，上一次尹修帮他把铂天大厦被人布下的风水杀阵破除是在夜晚一个人去的，魏大伟自然无缘见识到施法的场景。
他虽然已经从结果上知道了尹修的厉害。但此刻亲眼所见尹修轻易慑服厉鬼的手段，内心里还是惊叹连连。
愈发的感到尹修的高深莫测！
连徐蕾和杰瑞两人也是瞪大了眼睛看着。以前他们俩是说什么也不会相信这世上真的会有鬼魂之类存在的。
但是，今天亲眼所见。亲身经历……却由不得他们再有所怀疑。尤其是尹修施法的场景更是让他们觉得不可思议！
为什么尹修只是双手做出一个古怪的手势，然后就可以发出那各异的光芒。甚至那光芒还自行化成奇怪的印记。
这是他们怎么也想象不明白的，简直是匪夷所思。
没一会儿，外边的天色就完全暗了下来。只是刚过完年没几天，这天色暗得还是很早的。
尹修瞥了眼外面逐渐黑暗的天色，于是对刘雯丽的鬼魂道：“好了。现在天色已暗，你可以去做你想做的事了。记住我刚才对你所说的那些话。”
得到尹修的准许，刘雯丽深深地看了尹修一眼，对着他鞠了一躬，随后拉着身边的那婴孩小鬼，便朝着窗外飘然离去，直接穿墙而过……
尹修的灵识笼罩着整个银海市。
刘雯丽母子的鬼魂去了哪里根本逃脱不了他的灵识查看。
收回目光，尹修看了看身边的魏大伟和徐诚毅几人，开口道：“魏老板。徐先生，你们可以先行离去。这里剩下的事情，我会处理妥当，不会有什么遗患，你们可以放心。”
闻言，徐诚毅连忙向尹修感激的拱手道：“尹先生，这次多谢你出手。否则，我这宅子就只能荒废了。明知有厉鬼藏身。要是不能解决掉问题的话，我也不敢再把它卖给别的人。”
住。他是绝对不敢再过来这里住了的。
即便如今一切都已经弄清楚，尹修也把后患都解决。但是，经历过那一晚上的事情，徐诚毅纵然明知这别墅已经没事，这心理上却也还会感觉发毛。
“不必客气。”尹修淡淡应道。这件事对他来说只是举手之劳。
这时，旁边的魏大伟忽然道：“老徐。看来不出意外的话，当初将这套房子通过中介转卖给你的人应该就是杀害了那一对一尸两命母子的凶手啊。”
徐诚毅也轻轻点头，“应该是这样。难怪当初我买的时候，听中介的口气，对方是很急着要出手。”
“世间之事有因有果。那对夫妇做下了这等恶事。如今被这母子的怨魂索命也是他们自己所种下的苦果。”
尹修平静的说道。
徐诚毅也有些唏嘘，应道：“是啊，这可真的是应了那句老话了。因果循环，报应不爽！看来这人哪，以后做人做事都还是要有一些底线的好，不然谁知道什么时候自己种下的恶因就会来恶报了……”
魏大伟闻言，虚胖的身体不禁微颤了一下，额上沁出些许的虚汗，赶紧抬手擦了擦，略微心虚的道：“看来以后我要尽量的多做一些善事才行。还好我以前虽然有一些混不吝的破事，不过好像还真没做过啥伤天害理的事情。”
魏大伟这人一直就算不上是什么好人，不过说他坏吧，倒也真没做过什么很出格的坏事。至于害人性命的这种更加没有。
尹修抿嘴微笑了笑，道：“你们自己日后凡事注意留几分底线，莫要做得太过就好。就算是天理不收，但若是把事情做得太过了，做绝了，那么早晚就会遭人记恨，惹来**可防不胜防。”
“尹先生提醒得是！”
徐诚毅和魏大伟都连忙虚心应着。
他们都是生意人，做的也都算是正经的生意，所以这做人做事倒还算讲究，不会干一些无底线无下限的龌龊事。(未完待续。。)
ps：  今天一号，又是新的月份，求个月票~~
第三百四十二章厉鬼复仇
“没什么事的话，你们可以先回去。我留在这等它们回来，处理完善后的事情。”顿了顿，尹修接着道：“水池地下的东西我也会帮你处理掉。”
后一句是对徐诚毅说的，指的自然就是刘雯丽被埋在水池下的碎尸块。
徐诚毅还未开口，魏大伟稍稍迟疑后，忍不住带着几分小心翼翼的道：“那个，尹先生，你看能不能让我留下来？到时候我跟尹先生您一块走。”
魏大伟纯粹就是想看看最后那对鬼魂母子有没有顺利报仇。
就是好奇心作祟。毕竟这事儿他都已经亲眼‘见证’了一半，这要是不把‘结局’看完，这心里头就总会觉得有点猫挠痒痒似的难受。
跟魏大伟有同样想法的还有徐蕾和杰瑞两人，两个都是属于那种什么事都爱寻根究底，好奇心很重的性格。
现在这‘剧情’发展到一半，弄得不上不下的就让他们回去，这哪里能乐意啊。
见识了尹修的手段，得知了那女鬼刘雯丽的遭遇后，他们对于刘雯丽母子已然没有了一开始时的那么恐惧。
在魏大伟开口后，有些急性子的徐蕾也马上说道：“对啊，我们到时候一块走就好了嘛。反正我们回去也没什么别的事情，对吧？”
说着徐蕾看了看身边的男友杰瑞，又抬头看了下父亲徐诚毅。
尹修自然看出了他们几个心里的好奇，哑然的笑着摇摇头，倒也没什么紧要的，随便他们好了。
估摸着刘雯丽母子去报仇也费不了多少时间，他们愿意在这一起等着，那就等着吧。
于是。尹修抿了抿嘴唇，随口道：“那随便你们吧。你们想在这跟着等也行，想先离开也行。”
说完，尹修又抬头看了眼面前墙壁上挂着的那块玉璧，继而对徐诚毅道：“徐先生，这东西虽然算是件还不错的东西。不过对于你们普通人来说，这玩意搁在家里可是很容易招来阴魂邪祟之类的。”
“依我看哪，这东西吧，你要么就是找懂行的人把它卖了。对于懂这是什么东西，并且会用的人来说，它还是一件挺有用的宝贝，能卖个不错的价钱。”
“要是你找不到路子处理的话，那还是干脆把它给砸了扔掉吧。阴冥玉太容易招来阴魂，给自己惹来祸端了……”
尹修提醒了徐诚毅一番。
听到尹修的话。徐诚毅不由一惊，抬头看了眼墙壁上挂着的玉璧，连忙道：“尹先生，我看这东西不如就送给您吧。”
“我也不认识其他懂这方面的高人，留着的话我除了按您所说的扔掉之外，也不知道该如何处理。送给您总归也算是物有所用。”
不知道是徐诚毅以为尹修对他所说的话是在向他隐晦的索要这块玉璧还是怎样，总之他的语气显得有些谨慎。
尹修也不管他心里怎么想，直接摇摇头。道：“这东西对我没什么用，徐先生自行处理就好。”
说实在的。尹修确实看不上眼。一块阴冥玉而已，并非什么稀罕的东西。在修真界中但凡那些阴气汇聚之地的玉石矿脉中都会有许多阴冥玉存在。
他的储物戒指里就有不少，而且品质方面要比眼前这块玉璧强得多。
尹修确实只是单纯的提醒一下徐诚毅而已，免得将来这块阴冥玉再引来什么阴魂恶鬼之类的，到时候指不定又有人要遭殃。
……
在尹修与徐诚毅他们说话之时，女鬼刘雯丽已经带着她同为鬼魂的儿子一齐朝着那个王朗所住的家方向飘着飞去。
一路上她倒是遵守着与尹修的约定。隐匿着身形，没有被其他路人发现，更加没有去伤害那些路人。
在尹修的灵识注视下，没多久，刘雯丽就带着儿子一起飞入了大约七八公里之外的一座高档住宅小区内。
此时已经快到晚上七点。小区内也是灯火通明。
刘雯丽带着儿子直接朝其中一栋住宅楼的高层景观房飞去。不一会儿，便直接穿墙而入，进入了其中一套房屋没有开灯的黑暗房间内。
而在这套房屋的客厅中，一对三十多岁的男女正坐在餐桌前吃着晚饭。
刘雯丽看到对坐在餐桌前吃饭的男女，脸上顿时露出了一个怨毒的冷笑。
随后，她悄然的从黑暗的房间里穿过墙壁飘到了客厅的天花板上，冷冷地居高临下盯着下面毫无所觉在吃着晚饭的男女……
‘呲，呲嚓~’
客厅里的照明灯忽然间一闪一闪的忽明忽暗起来，还发出一阵阵十分轻微的轻响。
这让正吃着饭的王朗与其妻子一阵诧异。
“怎么回事？难道是线路出了问题，怎么这灯老是在闪……”王朗皱了皱眉，抬头看了看吊着的照明灯。
刘雯丽就在天花板上，不过却仍然隐匿着身影，没有显现出来。
王朗抬头看了一会儿，见那灯泡还是在不停地‘呲嚓，呲嚓’的发出轻响，一闪一闪的。
“会不会是灯泡接口松了？”
王朗的妻子也抬头看了看，开口说了一句。
“我看一下。”王朗站了起来。
他的妻子道：“算了，算了。这正吃着饭呢，将就一下，吃完饭再弄吧。省得待会儿掉灰下来落到饭菜里。”
王朗一想，也对。反正这灯泡闪归闪，好歹还能看清楚。吃完饭再弄也不迟。
于是他又重新坐下来，准备继续吃饭。
就在这时，一捧浓密漆黑的长发却无声无息的从天花板上缓缓地延伸垂落，渐渐地靠近了王朗夫妇两人的脑袋高度。
只不过正低头吃饭中的两人对此毫无所觉。
这时，一阵清脆、童真的婴孩笑声突然在客厅里回荡了起来，“咯咯，咯咯咯……”
‘呲嚓！啪！’
在婴孩笑声响起的瞬间，那一直在忽明忽暗闪烁的吊灯终于一声轻响。突然彻底熄灭。客厅内顿时陷入一片黑暗当中，一股阴森，令人发寒的阴冷气息也突然间席卷而来……
王朗夫妇在突然听到婴孩笑声响起的时候顿时露出诧异之色，疑惑着这小孩子的笑声到底是从哪里传来的。
不过他们心中的疑惑才刚刚升起，都还未来得及抬头去看是怎么回事，客厅里的照明灯就突然彻底熄灭。
并且那一股突如其来的阴冷气息也让他们二人身体不由自主的打了一个寒噤。
“怎么回事？”
王朗的妻子下意识的叫道。连忙抬头。
王朗也同样是下意识的抬头去看。
当两人抬起头的瞬间，出现在他们眼前的却是一大蓬浓密漆黑，宛如无数根触手一般的长发垂落而下。
那些触手般的长发顷刻间‘呼啦’一下，从中间分开两半，一左一右的分别一下笼罩了王朗夫妇二人，将他们的整个脸部都给缠住，只露出了眼睛和鼻子出来。
“呜，呜呜……”
王朗和他的妻子顿时大惊，连忙伸手想要去将缠住他们脸上的那些触手般的长发给扒拉下来。口鼻中发出一阵充满惊慌的呜咽声。
如此突如其来，且诡异惊悚的情况让王朗夫妇吓得遍体生寒，浑身的皮肤一下子就激灵灵的冒出了无数的鸡皮疙瘩。
“咯咯咯，咯咯咯。”
婴孩清脆的笑声仍然在客厅内回荡着。
那个婴孩小鬼缓缓地在王朗他们夫妇的面显出了身形。
那咧嘴轻笑，却一脸扭曲，口中露出两颗尖利獠牙，周身弥漫着森森鬼气和怨气的形象顿时让王朗夫妇身体一阵发软。
连刚才还奋力在扒拉缠住他们脑袋的那触手般长发的双手也止不住的开始颤抖，无力。他们的双眼望着突然冒出来的婴孩鬼魂。瞳孔急剧的收缩，充满了惊恐之色。
“嘿嘿。嘿嘿嘿……”
这时，刘雯丽那阴森的冷笑声也突然响起。
突然出现的阴森狞笑让王朗夫妇再次惊恐不已，被那触手长发死死缠住的脑袋拼命的想要往两边转头去看到底是什么东西在狞笑。
然而他们的脖子却无法动弹，只能转着眼珠子用余光去瞟。
这时候，缠着王朗头上的那些长发倏然间松开了他的头，像是无数灵蛇一般向下延伸。一下子却是将他的身体给死死的绑在椅子上。
脑袋恢复自由，可以开口说话的王朗本能的就惊恐大叫了起来，“救命啊！来人啊，救命啊……”
大叫的同时他也下意识的扭头朝刚才刘雯丽声音传来的一侧望去。
当他看到此刻正轻飘飘的‘站’在一侧，长长地头发一直垂落到地上。面庞没有哪怕一丝一毫血色的惨白暗青。嘴角扯着一个十分恐怖的阴森冷笑盯着他的刘雯丽时，王朗瞬间感到了一股透心的凉意，一阵头皮发麻！
“鬼，鬼啊……”
王朗根本没有认出刘雯丽来，在看到刘雯丽的样子后，直接就差点被吓哭，那惨嚎声中甚至隐隐透出几丝哭腔。
刘雯丽冷冷地看着王朗，眼神中露出一抹嘲讽和轻蔑之色，同时还有那么一丝丝的悲哀。
她生前当真是瞎了眼，竟然会看上了这么一个怂包，被他的花言巧语给蒙骗，最终落得如今这般凄惨的下场……
“王朗，你还记得我吗。还有我们的孩子小宝，你看，小宝他多可爱啊。他正在看着你呢……”
刘雯丽脸上浓烈的杀机一闪而逝，阴森森中透着一丝丝怨恨与狠毒的声音幽幽的响起，就仿佛是从幽冥地府之中传来的一样。
在刘雯丽话音响起的同时，飘在王朗夫妇面前的‘小宝’冲着王朗咧嘴而笑，慢悠悠的朝他飘了过去，嘴里那两颗尖锐的獠牙格外的醒目、惊悚……(未完待续。。)
ps：  感谢以下几位书友这两天的打赏~
迷惘ゞ 、zzxx1212 、深夜的斗士、寂寞小乌龟 、奇八怪 、mengying洛洛 、n30 、手机不离充电器 、yeyed1234 、只是1小白脸、
辉仔好帅 、帅不起来 、荷塘月色～霞 、
第三百四十三章心境触动
“啊！啊，你、你是、是雯、雯丽！？不要过来，不要过来……”
王朗终于认出了刘雯丽，顿时吓得面无人色。⊙頂丫丫电子书，www.shuyaya.com看着渐渐朝他飘过去的‘小宝’，脸上满是惊恐的大叫，奋力的剧烈挣扎。
然而他的全身都被刘雯丽的‘头发’给缠得死死的，就连他坐下的椅子都似乎被一股莫名的力量固定在了地板上一样，任由王朗如何挣扎也分毫不动！
王朗的妻子看着眼前的一幕，尤其是当王朗开口叫出了刘雯丽的名字时，她整个人就被吓得浑身瑟瑟发抖起来。
只不过她的全身，还有整个头部都被刘雯丽的‘头发’给缠着，除了鼻孔还能够呼吸，眼睛可以看到正面之外，根本无法动弹一丝一毫。
刘雯丽阴森恐怖的声音再次响起，“王朗，这还是你第一次见咱们的孩子呢。来，好好的跟小宝亲近一下吧，我想你一定很喜欢小宝的对吧？”
“哦对了，小宝也一直都在跟我说很想他的爸爸呢，你看，这不，我今天就带着他一块儿过来找你了。怎么样，你是不是也很高兴见到他呢？”
刘雯丽的话让王朗一阵毛骨悚然一丝丝刺骨阴森的寒意从背脊直冲脑门。
“雯丽，求求你放过我。我错了，我真的错了，我不该那样对你，求求你念在我们以前那么相爱的份上放过我吧！我不是故意要杀你的，都是她！要不是她，我怎么会那样对你！”
王朗痛哭流涕的哀嚎求饶，马上就把所有的一切都推到了他的妻子身上。
刘雯丽冷笑连连，只是阴冷的盯着他不说话。
‘小宝’此时已然飘到了王朗的面前，正对着他的脸。大概相隔也就那么一厘米不到的距离，歪着头盯着他看。
随后，‘小宝’突然猛地张开嘴，狰狞凶恶的冲着王朗尖锐嘶吼，张开双手一把就抱住了王朗的脑袋扑了上去……
对面被缠住无法动弹的女人看到这一幕，白眼一翻。彻底被吓晕了过去。
……
呼~
一阵呼啸风声在耳畔响起，王朗的妻子猛然从昏迷中激灵灵的清醒过来。
然而她刚一睁开眼所看到的却是一张充满狞笑，苍白毫无血色，阴森恐怖的女人的脸。那张脸近在咫尺，而她的身体也正被对方给紧紧地抱着。
更让王朗妻子惊骇欲绝的是，她发现自己竟然身处于半空之中，正面朝着下方疾速下坠……
“啊……”
王朗妻子顿时失声尖叫，充满惊恐、慌乱，还有深深地绝望……
刘雯丽紧紧地抱着王朗妻子的身体。看着她那一脸恐惧、绝望的面庞，脸上顿时闪过一抹报仇雪恨的快意，随即阴森冷笑的在她耳边说道：“好好的等待着死亡的降临吧，这是你当初恶毒的害死了小宝的惩罚！”
说完，刘雯丽突然松开了王朗的妻子，飘浮在一侧，冷笑的看着王朗妻子拖着长长地，充满恐惧的尖叫声。自由落体的坠落下去。
‘嘭！’
王朗的妻子很快就重重地砸在了地上，还微微反弹了一下。顷刻间。一滩嫣红的血液便流淌了周身……
站在自家阳台上，亲眼目睹了妻子被刘雯丽‘抱’着坠楼身亡的王朗此刻止不住哆嗦，颤抖。
死亡的恐惧让他心胆俱颤。
然而，他此刻却根本无法控制自己的身体。‘小宝’已然附在他的身上，他还能保持着自己的意识清醒，显然也是‘小宝’刻意为之的。
呼~
刘雯丽一瞬间从半空重新飞回到了阳台前。她冷然的看着王朗。道：“现在，该轮到你了。”
说完，刘雯丽不理会王朗眼神中所流露出的哀求和恐惧，对附在王朗身上的‘小宝’说道：“小宝，送他上路吧……”
“呜哇~”
一声充满童真、清脆的婴孩轻叫声响起。王朗的身体不由自主的就朝前迈出，跨过了阳台的护栏……
“啊！”
凄厉的惨叫再次回荡在这座住宅小区内。
刘雯丽带着‘小宝’飘在空中，冷冷地看着王朗步上了他妻子的后尘，自由落体的坠下，心头只觉一阵大仇得报后的畅快和放松。
飘在半空静立了片刻，刘雯丽终于将目光从地上那两具坠楼身亡的尸体上收回。
看了看跟在她身边的‘小宝’，开口道：“小宝，跟妈妈回去。咱们娘儿俩的仇已经报了，咱们得回去谢谢那位‘先生’。咱们也该履行对他的承诺……”
“呜哇~”
小宝转头看着刘雯丽，对她轻叫了一声。张开手抱着刘雯丽的胳膊，默默地跟着她一起朝着东江路的那座别墅飞回……
尹修的灵识一直在关注着刘雯丽母子这边的情况。看到此刻她们大仇得报后，身上的戾气和怨念都消散了许多，依诺往回飞来，心中不由暗暗地叹息一声。
刘雯丽母子的遭遇的确是让人怜悯和同情。
然而，如今她们已然是鬼魂，尹修除了让她们可以自己去报仇之外，也无法再帮她们更多。
不久之后，刘雯丽母子回到了别墅。
一直跟尹修一起等候在别墅中的魏大伟和徐诚毅几人看到刘雯丽母子出现，纷纷精神一振，连忙抬头望向她们。
此时刘雯丽母子虽然依旧显得可怖吓人，但魏大伟等人对她们已经没有了太多的恐惧。反而是更想知道她们母子俩有没有顺利的报得大仇。
刘雯丽带着‘小宝’回到别墅内后，只是瞥了眼其他的人，接着便将目光投向了尹修身上，开口道：“这位先生，多谢您能够让我们母子可以自己去亲手报仇。如果真的有来世的话，我们母子一定会报答您的恩德。”
说完，刘雯丽对着尹修深深地鞠了一躬。
尹修轻轻叹了口气，道：“对于你们母子的遭遇我也很同情。所以才会愿意帮你们一把，让你们可以去报仇，了却心愿。”
“但你们毕竟是因怨恨而生，戾气过重，如今既然怨恨已了，那么，尘归尘，土归土，才是你们最好的结局和归宿。这样，或许才能够让你们真正的得到解脱……”
刘雯丽轻点了点头，看了看身边的‘小宝’，道：“您说得对，我们心中的怨恨已经了却，的确是要放下心中的执念，寻求解脱了。我唯一不舍的就是‘小宝’。是我对不起他，要不是我这个做妈妈的没能保护好他，他也不至于会这样。”
‘小宝’闻言，也不禁抬头看着刘雯丽，流露出一丝难舍和依恋之情，“呜哇……”
刘雯丽不禁紧紧地拥住了身边的小宝。纵然她们母子早已变成了鬼魂，但那一份舐犊深情却同样与活人无异。
尹修见此，也只能深深地叹息。内心里不期然的泛起了一丝触动，脸上也情不自禁的流露出一抹淡淡的真实情感。
“母爱无疆！人之七情六欲便是阴阳相隔亦无法磨灭……”
尹修轻轻一叹，默然望着有些难舍难离的刘雯丽母子。心中泛起的这一丝感触让他的心弦被稍稍触动了一下，一直处于瓶颈好几年的心境竟在这一刻，稍稍有所松动。
就仿佛是一面光华的镜面，上面出现了一道细微的裂缝一样。
虽然还无法打破这一面镜子，但那一道细微的裂缝却让这面镜子不再光滑无瑕，相信日后随着那一丝裂缝不断扩大延伸，终有一日，尹修会彻底的击碎这一面‘镜子’！
到那时，就是尹修冲破瓶颈桎梏，踏入‘渡劫期’的时刻。
不仅是尹修，旁边的魏大伟、徐诚毅，以及徐蕾、杰瑞几人看着刘雯丽母子，心中也都是感触良多，脸上纷纷露出了感慨万分的唏嘘与同情之意。
尤其是作为相对更加感性一些的女子，徐蕾甚至眼眶都止不住泛红了起来，隐隐的闪烁着泪光。
这一刻，他们都忘记了之前曾被刘雯丽母子吓得半死的事情。甚至徐诚毅也忘记了不久之前，他与妻子都差点被刘雯丽母子上身，丢掉性命的事。
此刻，在他们眼中，只剩鬼魂的刘雯丽母子就跟一对遭遇悲惨的‘活人’没有什么分别，他们都为刘雯丽母子的遭遇，还有她们之间那一份令人感动不已的母子情深所触动。
“尹、尹先生，你……你就没有什么办法能帮帮她们母子吗？她们好可怜。”徐蕾忍不住开口向尹修问道。
她身边的杰瑞脸上也带着不忍，按捺不住开口，“是啊，这位尹先生，如果可以的话，你就帮帮她们吧。”
尹修缓缓道：“我也无能为力。已经死去的人，无法复生这是自然的法则，也是天理！何况，她们母子连尸首都已经不存。”
微微一顿，尹修继续道：“虽然我有办法可以让她们一直以这样鬼魂的状态继续存在下去。然而，我并不认为这对她们来说是很好的选择。”
“她们此刻大仇得报，了了内心的怨恨和执念，所以身上的戾气和怨恨都消散了大半，意识、神智也一下完全恢复了清明。”
“但是，她们毕竟是因怨念、仇恨而生，时日渐久之后，她们就会重新被身上的那些怨气和戾气所蒙蔽神智，再次化作凶戾残忍的厉鬼……”
“与其这样，还不如在她们都神智清明的时候，就此解脱。”(未完待续。。)
第三百四十四章小璟的家长会
听到尹修的解释，刚刚开口询问的徐蕾和杰瑞顿时一阵默然。丫丫电子书，www.shuyaya.com如果当真像尹修所说的那样，那么，选择在此刻意识、神智清明的时候解脱的确是最好的选择。
让真正意义上已死的人复生，或许在仙界的那些仙人们有手段可以做到。但却绝对不是属于尹修这样还只是走在修仙路上的修真者所能够办到的。
刘雯丽倒是没想到徐蕾，甚至包括尹修都这样关心、同情她们母子，顿时看了眼众人，向他们鞠了一躬，道谢。
随即开口道：“这位先生说得对，与其将来再被戾气和怨气蒙蔽神智，变成厉鬼，还不如趁着如今神智清明的时候，彻底放下心中的一点执念，就此解脱。”
“我想，小宝肯定也不喜欢一直是这个样子存在下去。或许，这世上真的有轮回转世也不一定，我们解脱之后，说不定还能够重新的转世投胎呢？”
微微一顿，刘雯丽继续道：“便是没有，那也好过将来再次变成厉鬼害人。”
尹修点点头。
刘雯丽母子都是因为强烈的怨恨和报仇的执念才化成鬼魂存在于世间。
一旦她们彻底放下执念，散去了身上的那些怨气，她们的鬼体自然也就失去支撑，很快就会烟消云散。
“好了，小宝，咱们该‘走’了。如果真的有来世的话，妈妈一定会保护好你，绝对不会再让你受到哪怕一丁点儿的伤害……”
刘雯丽拥住‘小宝’，说道。
“呜哇~”
‘小宝’在刘雯丽的怀里，呜声叫了一声。
这时，刘雯丽又抬头看了看尹修等人，露出了一抹不再让人感到阴森恐怖的笑容。说道：“再见了，谢谢你们的帮助和同情！”
说完，刘雯丽抬手对着尹修还有徐诚毅、徐蕾等人挥了挥。接着，就见她周身弥漫的那些漆黑的怨气与鬼气开始不断地消散。
身形也渐渐地开始变得模糊起来，她身边的‘小宝’也同样如此。
最终，大约一分钟不到。刘雯丽母子就彻底在众人眼前烟消云散。刘雯丽给众人所留下的最后的印象就是那带着一丝终于得以解脱的放松的灿烂微笑……
“或许，这真的就是她们母子最好的归宿吧！”徐诚毅不禁长长地感叹，脸上唏嘘不已。
魏大伟也微微点头，“她们最终能够得到解脱也算是一个很好的结局了吧。唉，也真是没想到她们母子的遭遇竟会如此的悲惨，让人同情。”
“谁说不是？”
“要怪就怪那个叫王朗的，还有他的那个老婆，这两个人都实在是太恶毒了，竟然连这么残忍。毫无人性的事情都做得出来！”
徐蕾恨恨的道。
“王朗和他的妻子，如今也已经得到了他们应有的惩罚。”尹修淡淡道。
这时，徐蕾忍不住问道：“尹、尹先生，这世上真的有转世投胎吗？”
尹修微摇摇头，回答道：“我也不知道。或许有，也或许……没有。”
说完，尹修看了眼面前的几人，接着道：“好了。这里的事情也算是结束。你们先离开吧，我还要帮她们母子的尸首带走。另寻一处风水之地好好安葬。这是我之前就答应过她们母子的。”
“尹先生，要不还是我留下来，跟您一块吧。到时候不论要把她们母子安葬到哪里去，我也可以开送送您。”
魏大伟稍稍迟疑后，开口说道。
今天在亲眼见识到尹修的种种‘神异’手段后，在他心里。尹修更加高深莫测和神秘。自然就想趁此机会与尹修更拉近一些距离和关系。
即便他心里其实对那‘碎尸’是心存畏惧和抵触的，但在稍稍迟疑后，还是主动提出要留下来。
不过，尹修却并不需要他留下来。更加不需要他开车送。
尹修对魏大伟摇头道：“不用了，剩下的事情我自己就能解决。你们都先走吧。”
魏大伟与徐诚毅相视一眼，大概感觉出来尹修有意支开他们，于是也就不便再多说什么。
“好吧，那，尹先生，如果您有什么需要的话，就随时给我电话。”魏大伟道。
徐诚毅也开口道：“尹先生，那这里剩下的事情就麻烦您了。”
“嗯。”
尹修淡淡点头。
片刻后，待魏大伟和徐诚毅几人纷纷开车离开后，尹修这才走到别墅外的那座水池边上。随即双手迅速的打出几道法决。
接着，只见那水池下方的一小块泥土缓缓升起。很快就升到了高出水面的地步，尹修又是迅速的几道法决打出，直接就将那一方升起的泥土截断。
而后用一道法印将其封住，收入了储物戒指内。
那一方泥土中正是埋着刘雯丽母子的碎尸。
尹修在身上施加了一道隐匿法术，直接就御剑飞离了市区。
灵识笼罩周边，迅速的在群山之中找到了一处山水相伴，风水极佳的地方。而后为刘雯丽母子挖了一座坟塚，将那一方埋着她们碎尸的泥土葬了下去。
尹修甚至用飞剑在山中切下了一块石碑，为刘雯丽母子的坟塚立了一座坟碑，将她们的名字刻在了上面……
这也算是尹修最后能够为这一对遭遇悲惨，可怜的母子唯一可以做的事情。
处理好了这善后的事宜，尹修没有马上回去。
而是静静地站立在刘雯丽母子坟塚旁边的一座山峦峰顶上，吹着夜里的猎猎山风，凝望着远处漆黑深邃的夜空，有些出神的沉思。
刘雯丽母子最后放下执念，彻底解脱消散之前所流露出的那一份母子情深让他内心感触良多。
也是因为察觉到了自己心境的细微变化，是以尹修独自的在这峰峦上去沉思感悟。
不知过了多久，尹修喟然轻叹，深邃的目光仍然静静望着远方的夜空。淡淡的轻声自语：“人世间的七情六欲最是复杂，也是这天地间最伟岸的一种‘力量’。只要自我意识还存在，就无法真正的被磨灭……”
又在那山峦峰顶上静立了半晌，尹修终于收回了远望的目光，而后抬手一招，将飞剑唤出。纵身一跃，踏上飞剑便返回了银海市内。
当尹修回到家中时，已经是晚上九点多钟。没过多久，宁月璟也从学校下晚自习回来了。
见到尹修在家，宁月璟连忙快步小跑着过去，开口问道：“师父，你什么时候回来的？怎么傍晚的时候没有回来？”
之前五点多钟时，宁月璟放学回来却没见到尹修在家，后来等她自己做好饭菜。都六点多也没见尹修回来。
是以才有此一问。
“哦，师父之前有点事情在外边，所以就没回来。”尹修回了句，看了看她，又道：“小璟，晚上你有吃饭的吧？”
宁月璟解下书包，搁在一边，接着在尹修身边坐下。灵这时候也从宁月璟的书包里飞了出来。坐在宁月璟的肩膀上。
“有的。我自己炒了一个番茄炒蛋，还有一个青菜。吃了两碗饭呢！”宁月璟偎在尹修身侧，带着一丝丝娇憨的说道。
尹修不禁哑然笑了声，轻揉了下宁月璟的头发，应道：“知道自己做饭吃就好。师父刚才还担心你没吃晚饭呢。”
月璟轻皱了皱小鼻子，娇声道：“小璟哪有师父说的这么娇惯嘛。不过，小璟还是觉得师父做的饭菜最好吃。比小璟自己做的好吃十倍！”
宁月璟挽着尹修的胳膊。眉眼略微弯着一道弧度，看上去十分放松舒心的样子。
过了一会儿，宁月璟忽然想起什么，抬起头，对尹修说道：“对了师父。”
“什么事？”尹修转头看着她。问。
宁月璟道：“是这样的，今天我们班主任说过几天想要开一个新学期开学的家长会。你……你到时候有没有时间哪？”
宁月璟说完，微扬着圆润的下巴，明亮的眼眸中带着几分期待和希冀的看着尹修。
尹修见状，顿时微笑应道：“我们家小璟的家长会，师父当然要去的。是哪天呢？师父到时候一定去！”
宁月璟一听尹修答应，那眉眼顿时就弯弯了下来，连唇角都情不自禁的微微上翘，扬起了一道弧度，隐约透出几分欣喜的笑意。
“师父，真的吗！我们老师说下个礼拜三开家长会，上午十点钟。”宁月璟马上回答。
见宁月璟这么一副欣喜的模样，尹修也不禁面含微笑，点头应着，“下个礼拜三的上午十点钟是吧。行，没问题。师父到时候一定去。这可是师父第一次去参加小璟的家长会呢，怎么也不能错过。”
“谢谢师父！”
宁月璟脸上终于露出了开心的笑容，双手紧紧的抱着尹修的胳膊，将脑袋轻靠着尹修的肩膀上。
这一刻她感觉自己真的是非常的幸福。
这么些年来，学校的‘家长会’一直都是她内心里的一块‘心病’。每当学校老师说要开家长会的时候，宁月璟就会有种莫名的伤感和自卑。
因为她没有父母，也没有任何的家长。所以，家长会对于她来说，有点像是在揭她的伤疤。
现在好了，虽然自己没有父母，但现在自己有师父了。
师父也答应自己会去参加自己的家长会了……
一时间，宁月璟感觉自己就像是变成了一只欢快的小鸟儿一般，好像看着周围所有的东西都变成了欢欣的，快乐的。
整个内心都被一种暖暖的温馨感所填满。
她抬头望着尹修的目光也充满了一种仿佛倦鸟恋巢般的依恋。在她眼中，尹修此刻简直就像是带着一种光环似的。
在她心中的形象格外的高大、伟岸、英挺。
仿佛，将她整个内心都填塞得满满的……(未完待续。。)
ps：  我觉得，让主角一辈子打光棍似乎挺好的。。这样应该不会被河蟹吧。。哇哈哈哈哈哈。刚刚在群里扯淡的时候突然想到。。哈哈哈哈。。。
第三百四十五章纪雪晴的想法
第二天上午，魏大伟又跑到仙姿公司来向尹修道谢。↗丫丫电子书，www.shuyaya.com
同时也替徐诚毅询问尹修晚上有没有时间，想要请尹修吃饭，表示感谢。
饭局什么的，尹修直接推拒了。
倒是顺便把已经处理掉那套别墅水池下碎尸的事情跟魏大伟交代了一声，让他告诉徐诚毅找人把水池下被他截断了埋着碎尸那一方泥土后留下的深坑给填一下。
魏大伟见尹修确实没有去赴饭局的心思，于是也就不好多做勉强。主要是经历了昨天的事情，亲眼见识到了尹修的手段后，魏大伟对尹修甚至是有了那么一些敬畏。
自然也就不敢多废话。
因而魏大伟在尹修的办公室中随意的聊了片刻后，就又留下了一张五百万的支票给尹修，说是徐诚毅让他代为转交的，是为了感谢尹修帮他解决了别墅内那厉鬼的后患。
尹修略微沉吟，倒是没有拒绝。
虽说之前就收了徐诚毅一千万的支票，不过那是救他老婆的。这五百万，是帮他解决别墅厉鬼问题的，收下倒说得过去。
那套临江别墅的价值至少也是在千万以上。要是尹修不帮他解决掉刘雯丽母子鬼魂的事情，他那别墅也不就荒废了。
当然，尹修也知道这五百万也有对方有意想要交好自己的因素在内。
魏大伟见尹修没有推拒徐诚毅让自己转交的五百万支票，不由暗暗吁了口气。也是满意的起身告辞离开。
“尹修，那个魏老板又来找你干嘛？我看他出去的时候一副笑容满面的样子……”
魏大伟离开后没一会儿，纪雪晴就走了进来。
闻言，尹修抬头应道：“哦，没什么。就是昨天他找我帮了他朋友一点忙。这是专程又跑过来道谢呢。”
“是嘛。”
纪雪晴随口说了句，倒是没太在意的去继续多问。
转换了话题，道：“尹修，前两天你不是跟我说你族里的人要弄一个药材种植基地，还保证可以比市面上的同类药材药效强个几成。要不你这几天让你族里负责这方面的人来一趟，大概什么时候可以有药材出产。到时候也好安排一下……”
她对尹修的话自然不会有什么疑虑，所以前两天尹修跟她提及这事的时候，纪雪晴想都没想就应承了下来。
不过，尹家在梅山村那座山谷的药材种植基地如今才刚刚开始清理开垦，即便有尹修用灵石布下的聚灵阵，可以让药材的生长周期一定程度缩短，但想要等到可以提供仙姿所需要的那些药材成品，也得是大半年之后的事情了。
见纪雪晴问起，尹修点头应道：“这没问题。我待会儿晚点就打个电话。让他们派个人过来跟你聊一下。嗯，这个事情该怎么谈还怎么谈，你也不用顾及我，毕竟生意是生意。”
纪雪晴不禁弯起了眉眼，笑了笑，道：“好。放心吧，我有分寸的。你都亲口说了你族里日后所提供的药材会比市面上的好许多，我自然会给出一个有诚意的价格。”
尹修笑笑。其实这事也没什么需要过于去计较的。有尹修的因素在内，纪雪晴不可能会把价钱压得太过。
而尹家的人也不会仗着尹修的关系就随意漫天要价。不管到时候是谁过来谈。都不会有那个胆子乱来。
所以这个事情其实也就是双方碰个头，然后大致了解一下对方的情况。尤其是仙姿需要弄清楚尹家那边大概能够供货的时间以及到时候的供货量这些方面。
“对了，还有个事情是想问问你的意见。”纪雪晴忽然又道。
尹修问：“什么事？”
纪雪晴道：“就是咱们公司现在账上的流动资金实在是有点多。虽说之前就已经计划好了要在上半年全面铺开国内所有二线城市的线下销售渠道，这方面需要投入不少的人力和资金进去。”
“但是，这方面也占用不了太多资金。咱们的这么多活钱就搁着账上，实在是有些浪费了。你看咱们是不是该弄点什么项目投资一下。就算不为赚多少钱。当是保值也好。”
如今仙姿公司的账上流动资金足足有一百多个亿。这么大一笔流动资金就闲置在账上确实是太浪费。
尹修轻点点头，道：“这是有些浪费。不过，咱们如今的主要精力还是在陆续打通国内二线城市的渠道方面，可没有太多精力再去仔细经营其他的业务。”
“是啊，咱们自己的精力有限。真要投资什么项目的话，也得另外找专人来负责。”纪雪晴应道。
“那你有没有什么想法？”尹修开口问。
纪雪晴沉吟片刻，道：“咱们以前不是跟闪闪提过等公司赚了钱了，就投资部特效大制作电影给她当女主角么。虽说当时玩笑多过于认真，目前闪闪那边的情况和条件也还不成熟。”
“不过，我倒是觉得咱们的闲钱可以往娱乐行业投入。这两年娱乐行业发展是越来越快，整体是呈明显上扬的趋势，尤其是影视方面更是如此。以咱们这么庞大的资金，而且后续还会越来越多，我觉得可以考虑投资到院线建设，包括与院线配套的商业广场……”
“闪闪家里有一些关系，院线资格什么的应该不会太难弄到。虽然这样前期的投资会比较大，不过从长远来说，基本上不大可能会亏损。至少这些实业也可以长期保值。总好过把钱存在账上闲置着。”
对于纪雪晴的提议，尹修倒没什么意见，道：“这个倒是可以。有了自己的院线，将来如果真要自己投资制作电影的话也不会受到太多掣肘。”
“而且，咱们还可以在每一座商业广场中顺便给仙姿设立一个产品销售的专柜。也可以借此提升一下仙姿的品牌知名度。”
“嗯，是的。甚至咱们干脆可以把商业广场的名字就用‘仙姿’来命名。这是一个扩大品牌知名度和影响力的好法子。”
纪雪晴道。
尹修道：“闪闪家里的关系足够深厚吗？咱们真要这么弄的话，这盘子可就有点大。要是关系不够深厚的话，可不一定能罩得住。”
尹修回来也有挺长时间了，对于如今华夏的情况也是十分清楚。很明白这种大规模的投资项目，要是没点过硬的背景，难免会遭人各种使绊子。
尹修也总不可能什么鸡毛蒜皮的一点事也要他用‘非人力’的手段去处理。
“咱们如果真要大做的话，恐怕闪闪家里的关系最多也就是帮咱们弄到院线资格证以及以后影视这一块。别的方面，就得靠自己了。”
纪雪晴略带一丝苦笑。
尹修点点头，“那看来到时候还是我跟人打声招呼吧。想来他们应该能罩得住。”
纪雪晴闻言，有些惊讶，问道：“尹修，你在上面有人脉？”
尹修道：“算是吧。上回在京都我不是受人所托去处理了点事情吗。对方跟我有一些算是比较深厚的渊源，我跟他们知会一声，应该不成问题。”
微顿了一下，尹修接着道：“虽说我也不是太清楚他们家具体的能量如何，不过了解到的情况来看，地位应当是不低的。”
尹修所指的自然就是京都的箫家。也就是周婷的外公一家。
纪雪晴惊讶的看着尹修，这倒是有些出乎她的意料。不过，想到尹修可是‘仙人’一般的人物，似乎不管是什么事情，对于他来说应该都没什么好惊讶的。
于是，纪雪晴对尹修道：“这样的话就最好。到时候咱们付出一些利益也是可以的。”
纪雪晴很清楚没有利益就想让人家平白的照拂着，甚至在某些关键时刻出力，这是不可能的事情。
不过尹修却对她摇摇头，“这个倒不用。就算真给，他们怕是也不敢要。放心吧，没事，这就是一句话的事情。”
尹修可是箫家的祖师，他们哪里敢随便拿仙姿的好处费。
尹修的话让纪雪晴更加吃惊。心里愈发好奇尹修跟他所说的人到底是什么关系。
不过，她也明白，尹修的身份非比寻常，倒也不好去多问。
只是深深看了尹修一眼，应道：“那这事就交给你了。别的吧，我再跟闪闪商量一下。”
纪雪晴又继续跟尹修聊了很久。
顺便也跟尹修提了下打算要逐步的丰富仙姿的产品类别的事。包括像什么补水保湿的产品，还有洗面奶、面膜之类的。
这些产品纪雪晴是打算直接挖一些相关的人员来研发就好。
仙姿的主打产品还是养颜丸和祛疤液，其他的只是一个补充，只要效果尚可，能够达到目前国内外一线品牌同类产品的效果水平就行。
如今的仙姿还是处于疾速发展的阶段，盈利能力也根本无需担心。纪雪晴然没有太大的野心，但还是有一定的事业心的。
可以的话，她自然是想要尽量将仙姿去做大做强。
而跟尹修商议将闲置的资金投入到院线和商业广场，以及将来的影视制作领域，固然有投资保值的因素在内，同样也有纪雪晴想要让仙姿成为一个涉足多领域‘商业帝国’的想法。
关键是仙姿的盈利能力也完全可以支撑得起她去实现这样的想法。(未完待续。。)
第三百四十六章你咋没啥反应呢
纪雪晴与尹修所聊到的事还只是停留在想法上面，真正去实施的话，还有很多事情需要去做。
比如，谁去负责这方面的事情？需不需要先成立一家全资子公司？还有就是办理资质手续的事情以及未来的发展计划……等等。
想要全部都步入正轨，怕是少说也得一年半载以后的事。
完成这些前期的准备了，到时候在各个城市寻找合适地段圈地建设又是一大堆的事。所以，这些事情没那么简单就能一蹴而就的。
时间不知不觉过去了几天。
周三上午，尹修来到了宁月璟如今就读的初中。
因为是要开家长会，到学校里的家长还是不少的。不一会儿，尹修就在学校老师指引下到了安排的教室。
分班级开的家长会，整个教室里都是同班学生的家长。
基本上整个教室都快坐满了人，这些家长也在相互的私下闲聊着，使得教室内十分热闹，或者也可以说是稍微有那么点儿嘈杂喧嚣。
坐在尹修旁边座位的是一个大约四十出头，个子不太高，稍微有些胖胖的中年。
大抵是见尹修面向看上去实在是过于年轻了一些，于是便忍不住用胳膊肘轻碰了下尹修，开口好奇的问：“诶，小兄弟，你也是来开家长会的？看你的年纪好像也不大啊，是替父母来给弟弟或妹妹开家长会的吗？”
这人显然就是闲着无聊，纯粹好奇的问问。
不过这满教室的，似乎还真就只有尹修这么一个看上去这么‘年轻’的。其他的，一个个基本都是四十岁上下，甚至五十岁左右的家长都有。
尹修闻言，不禁转头打量了那人一眼。不置可否的微笑了笑，道：“对啊，我也是来开家长会的。”
至于对方所问的，是不是代替父母来开家长会，尹修则直接忽略掉。
那人也没追问这个，大概是想当然的以为尹修是默认了吧。反而笑着说道：“看你的样子最多也就二十出头吧。是还在哪所大学念书呢。还是已经毕业参加工作了？”
看来这人倒是挺开阔健谈的。很自来熟的就与尹修聊了起来。
尹修这会儿也是等着无所事事，是以随口应道：“没念书了。”
“哦，那你是做什么行业的？”
“我啊，美容产品行业吧。”尹修笑着回答。
那人一下子似乎来了些兴趣，道：“美容产品行业啊，听说这行业很赚钱，利润很高？”
“嗯，这倒是不假。利润确实还可以。”
仙姿的利润岂止是可以，而是非常非常的‘可以’！
那人跟尹修聊着聊着。倒是有越聊越嗨的架势。慢慢地就说到了他自己身上，尹修也是个合格的‘听众’，见对方说自己的事，也很耐心的微笑听着。
“我跟你说，你别看像我这样的生意人，还算有几个钱，表面上也是挺风光的。可是这背地里也是没少遭罪，有时候为了一张单子。就得装得跟孙子似的。那酒桌上一喝起来，简直了。”
“我都躺着被送去过医院里洗胃五回！整整五回！可把我给折腾得。小命都去了半条。可是没办法，下次还是得硬着头皮继续喝。说到底也就是为了赚那几个辛苦钱……”
那人向尹修大倒着苦水。不过瞧他的言谈间却并没有分是真的苦兮兮，反而隐隐有那么几分炫耀自得的意味。
那模样就好像是一些人买了个好几万的名牌包包，然后在人前说，哎呀，这个包包好贵的。花了我好几万块钱呢，那可是我辛辛苦苦一个多月工资才买得起，巴拉巴拉的一大堆。
实际用意，却不外乎就是在人前装逼炫耀。
尹修自然能瞧得出来，不过倒也没什么好在意的。说来这其实也算是人之常情。普通人自家小孩出息了，都还喜欢跟别人吹嘘炫耀一番呢。
只不过，这人怕是怎么也不会想到坐在他旁边，这个看起来也就二十出头的‘小年轻’竟然会是一个拥有不低于百亿身家的真正‘巨富’！
若是知道的话，怕是他就得要脸红了。
尼玛，装逼装到百亿级别的富豪面前，能不脸红吗！
整个华夏怕是也找不出多少人财富能超过尹修的。这还仅仅只是计算仙姿如今本身所拥有的实际资产，而没有去计算一些无形的，以及未来潜力这方面的估值。
若是仔细计算的话，翻个十倍都远远不止！
那人跟尹修表面倒苦水，实则吹嘘了大概七八分钟，学校的老师就走进了教室。正好是上午十点钟，家长会开始。
家长会倒也没有什么紧要的事情。无非就是些学生的学习总结，还有本学期对学生们的期望之类的。毕竟是初三年级，这学期就得要中考，还是挺要紧的。
学校方面开个家长会，跟学生家长们沟通一下，让学生家长们在家中也多多敦促一下学生复习功课之类还是很有必要。
尹修对于小璟的学习什么的，其实倒不是那么在意。
当然，他本身对小璟也是很放心的。小璟跟别的同龄孩子比起来，更加稳重懂事，这也是跟她的经历有关，这些事情基本都不需要尹修去多操心，小璟自己就很有自律。
另一方面也是因为尹修本身就不在意小璟的学习成绩如何。成绩好坏对小璟来说其实意义并不是那么重要。
在尹修看来，让小璟继续在学校里学习，跟同龄人相处在一起，对她心理上和性格上的影响要远远地重于所谓的成绩分数。
未来小璟是一定会踏入渡劫期，甚至很可能会飞升成仙的。现在对于她一些性格上缺陷的纠正是为了让她将来的修行道路上能够少走一些弯路。
性格过于偏激的人，在渡心魔劫时是非常容易沉沦其中，无法自拔。这与修为高低，与天赋高低都无关。
只关乎心境、性情。
“……各位家长，下面我再来念一下咱们初三一班上学期期末考试的成绩单。各位家长也可以借此对自己孩子的情况有个更清楚的了解。现在距离中考还有最后这一个学期。对于每一位学生来说，这也是至关重要的一个学期。”
“我希望家长们在这几个月里也多关注一下自己孩子的学习和生活方面，适当的对他们进行督促和关心，让他们可以把所有的精力都用心在学习上，争取在几个月后的中考当中取得一个优异的成绩……”
说完，在讲台上的那位大约三十出头。戴着眼镜的女班主任便开始念上学期末的考试成绩单。
这成绩单自然是从第一名开始念起。
当着这么多家长的面，自家小孩成绩排名前列，被班主任念到名字和分数后，自然免不了有几分看似谦虚，实则是自得骄傲的满面笑容。
就比如坐尹修身边，刚刚跟尹修聊了好一会儿的那位在听到自己儿子在班级里排名第九后，顿时颇有些手舞足蹈般的兴奋和得意。
而周围其他的家长知道刚才老师念到排名第九的那学生在他孩子后，也都纷纷朝这边望过来。目光中或多或少会有那么几分羡慕。
望子成龙，这是所有父母家长都会有的心愿。谁不想自家孩子有个好成绩。可以给自己长长脸？
看到别人家的孩子有出息，羡慕那也是理所当然的。
不知不觉班主任把名次念到了十几名。尹修旁边的那位仁兄也从兴奋喜悦中稍稍平静下来。
他看了看尹修，见尹修一直都还保持着一开始时的淡淡微笑，于是忍不住开口问道：“嗳，小兄弟，你的那弟弟还是妹妹的，上学期考了多少分？这都快到二十名了，老师还没念到他（她）名字吗？”
“哦。已经念了。”
“已经念了？那他（她）叫什么名字来的？怎么我见你好像一直都没什么反应啊。”那人诧异道。
尹修收回目光，转头看了他一眼。道：“宁月璟。”
“宁月璟？”
那人一怔，看样子是在回忆之前老师念到这个名字的时候是第几名。
这时候，坐在旁边的一个妇女忽然插口说了句，“宁月璟啊，我好像记得是第三名？听这名字应该是个女娃子吧？”
尹修对旁边的那妇女微点了点头，带着微笑应道：“嗯。对。”
“看来我这记性还不错。”
那妇女笑了笑，道：“小兄弟，那个叫宁月璟的女娃子是你妹妹吧？考了个第三名真是不错！将来肯定能考入重点高中，以后也肯定会念重点大学……”
那妇女还是挺友善的，一脸笑容的跟尹修说着。当然。言语中多少也是稍微有那么几分羡慕。
谁让她家的孩子成绩远远不如呢。班级第三名，这可真的是一个很好的成绩了。
那个之前还有些炫耀的跟尹修说他儿子考了班级第九的矮个中年听了尹修跟那大姐的对话，顿时有些傻眼。
没想到人家的‘妹妹’居然会那么厉害，考了个班级第三名。这可要比他儿子都还强多了。
“小兄弟，你‘妹子’可以啊，考了个第三名呢！是块读书的料子。不过，刚才老师念到你‘妹子’成绩的时候，小兄弟你干嘛一点反应都没有，弄得我还以为老师还没念到你家‘妹子’的成绩呢……”
对于对方以为宁月璟是自己妹妹的事，尹修自然不会去解释。
闻言，尹修微笑了笑，随口道：“成绩是还挺不错的。等晚上她放学了，我回去多做点好吃的，鼓励她一下。”
呃……
那中年愕然。
这反应也太尼玛平淡了点吧。
中年挠了挠头，忽然间觉得自己有点搞不太明白现在‘年轻人’的想法了。(未完待续。。)
第三百四十七章连王市长都重视的人
不知不觉家长会结束。√∟丫丫电子书，www.shuyaya.com
教室中的家长们也是三两一边议论着，一边走出教室。
尹修这刚起身，就见到一‘熟人’走了过来。是隔壁邻居杨平。他那对双胞胎儿女就跟小璟同一个班，自然也来了开家长会。
“尹兄弟，你也来了啊。”
杨平一脸笑容的过来打招呼。
尹修闻言，也笑着回应，点点头，打了声招呼：“杨先生……”
这时，坐在尹修旁边同样是刚起身准备离开的那矮胖子中年见着杨平，脸上顿时露出一抹惊讶之色，忙开口道：“杨总！没想到会在这儿遇到您！您的孩子也是在这个班读书？”
忽然听到旁人叫到自己，杨平略感诧异的转头望去。
看到那矮胖中年后，露出一抹恍然之色，旋即微点点头，道：“原来是赵老板，你好。”
从两人说话的语气和态度就可以看得出来，显然杨平的身份明显要比那位‘赵老板’高出许多。
“杨总跟这位小兄弟也认识？”‘赵老板’不禁开口问道。
杨平笑了笑，应道：“是认识。尹兄弟如今跟我可是邻居呢。”
赵老板听得出来杨平言语中对尹修的那股客气之意，顿时略诧异的看了眼身边的尹修。
原先他只是把尹修当成一个寻常的年轻人看待。
如今看来，这个‘年轻人’怕是来头不小啊。能够让杨总如此客气，而且又是邻居，这家世定然差不到哪去。
赵老板可是知道杨平所住的那地方，一套别墅基本都得接近千万左右。一般人还真住不起。
能住在那儿的，都是非富即贵的人。
杨平没太过去在意那位赵老板神情的细微变化，他又对尹修道：“尹兄弟。这会儿时间也差不多到中午了，要不待会儿咱们叫上几个小孩，一块去吃个饭？”
开了个家长会后已经是十一点出头，确实是差不多到午饭时间。
“嗯，行吧。不过这会儿离着小璟她们放学还有一阵，估计得等会儿。”尹修应道。
杨平笑着道：“没事。咱们正好到门口找家咖啡屋或者茶楼什么的地方坐坐。”
上一次尹修可是救了他一家子。要不是尹修发现了那块血煞奇石，恐怕他一家人都得丧命。
是以，杨平心里对尹修是十分感激的。
“也好。”
尹修应了声。
那位赵老板瞅着尹修与杨平十分熟稔的一齐走向教室门外，神情稍有点儿恍惚。
杨平的身份和身家他可都是有所了解的，能够被杨平都这么客气相待，主动邀请一起吃饭的人，怎么也差不了。
这让他觉得有点吃惊。毕竟尹修不仅看上去太‘年轻’了，更关键的是尹修的一身穿着打扮都实在是太普通。
虽然衣着看起来挺得体的，但却没看到有任何的品牌标志。更加不像是什么高端的手工定制货。
乍一看反倒有点像是那种地摊货的样子。
身上除了一枚看上去平平无奇的戒指外，也没发现有任何贵重的饰品、手表之类的。
实在是跟什么豪门公子哥，富二代之类的联系不上。
怎么看都觉得尹修除了人长得挺高大，很帅气，嗯，也挺有一种比较特别的气质之外，最多也就是个中等之家出身的感觉。
“看来那个小兄弟应该很不简单啊。”
赵老板低声自语。随即又抬头朝已经走出教室门口的尹修和杨平望了一眼，正要迈步也走出教室。
这时。他却忽然看到了更让他吃惊的一幕。
“那，那不是王市长身边的李秘书吗？怎么他也跟那个小兄弟认识？而且看他的样子好像还很客气的样子！”
赵老板不禁瞪大了眼睛。
此时。在教室门口，正准备离开的尹修又碰见了一个‘熟人’，王思贤的那个秘书李成海。
“李秘书，你好啊。”
是尹修先发现对方的，他也是正好从隔壁的教室里走出来。
忽然听到声音，李成海不由抬头望过来。见到是尹修后，连忙堆满笑容的上前，“尹先生，原来是您啊！您这是……也来开家长会的？”
李成海看着尹修，有些惊讶的问。
“对啊。”
尹修应道。
杨平也认出了李成海的身份。像他这样的商人，对于银海官面上的重要人物都不可能会不认识。何况李成海还是银海市长王思贤的秘书。
不过，李成海对尹修的称呼，尤其是神情及言语间所流露出的那份尊敬，甚至都直接用上了敬称，也是让杨平颇感吃惊。
只是杨平一想到尹修的本领似乎很不简单的，于是便释然了许多。
杨平很快回过神来，也开口向李成海打了声招呼，笑着道：“原来是李秘书啊，真是巧了。”
“你是……方华集团的杨总？”
李成海闻言，这才注意到跟尹修站一块的杨平。顿时仔细看了他两眼，回忆了一下才想起了杨平的身份。
“是的，没想到李秘书还记得杨某。”杨平道。
李成海不由微笑了起来，道：“杨说哪里的话，方华集团可是银海的明星企业，我哪里会不记得杨总。”
在教室内的那位‘赵老板’看到尹修跟李成海、杨平站在教室门口一副谈笑风生的样子，顿时按捺不住心中的好奇，连忙迈步走了过去。
正好是教室门口，他走过去倒也不会让人觉得是故意偷听什么的，不至于犯忌讳让人嫌恶。
“尹先生近日可有闲暇？王市长可是时常都有提及您，说想邀您一块儿吃个饭喝喝茶什么的。还说上回京都的事还得多谢尹先生您愿意出手帮忙呢。”
“只不过王市长知道尹先生您贵人忙碌得紧，倒也不便冒然打扰……”
李成海带着几分玩笑，也有几分认真的说道。言语中明显可以听得出来对尹修有着那种刻意套近乎、奉承的意味。
作为王思贤的秘书，很多事情他自然都是知晓的。包括上次王思贤代替京都箫家给尹修打电话。请尹修去给箫建军治病的事他也知道。
只不过，不管是王思贤也好，还是李成海都不知道尹修竟然是箫家的祖师。当然，这种事箫家知情的那几个人也不可能会随便对外人透露。
李成海的话说得随意，但落在旁人耳中就大不一样了。
杨平还好，因为多少稍微知晓些尹修的本事。固然对于尹修居然能够让王市长都如此重视感到惊讶，但还不至于太过吃惊。
可对于恰巧走近到了门口处，听到了李成海这番话的那位‘赵老板’来说，就可以用惊涛骇浪来形容。
王市长啊，那可是银海的二把手！
这个‘平平无奇’的年轻人居然能够让王市长身边的秘书都如此刻意的奉承亲近，甚至连王市长都要主动邀他吃饭喝茶……
‘赵老板’简直被‘震’得不要不要的。
‘他到底是什么来头！竟然能够让王市长都如此重视？’
‘赵老板’心惊不已。
他虽然身家也算是不菲，勉勉强强可以过亿，但平时有点什么事想要求人帮忙，别说是王市长这样的银海‘掌舵人’了。
就算是眼前的这位王市长身边的李秘书他都不太够格可以见到。
‘看来这位小兄弟当真是很了不得的人物啊……’
‘赵老板’暗暗惊叹道。不由得多看了尹修两眼。
不过，这会儿他倒也不便故意停留在那‘偷听’，要是让人家察觉了，可是会惹人嫌恶，让人觉得自己‘不讲究’。
所以，‘赵老板’至少表面上是很正常的继续走出教室门口，然后做出一副好像才刚刚发现李成海一样，连忙堆满笑容的打招呼。“这不是李秘书吗？没想到您竟然也在这儿。实在是幸会……”
李成海显然是对‘赵老板’没什么印象，听到‘赵老板’的话后。微蹙了蹙眉，看了看他，迟疑的问道：“你是……”
“哦，您看我，都忘了自我介绍了。鄙人姓赵，赵广成。上回有幸跟‘施力集团’的贺总一起跟您吃过一顿饭。有过一面之缘……”
赵广成连忙带笑着说道。
“哦，原来是赵老板啊。你好。”
李成海客气的应了声，也不知道他是不是真的想起来赵广成这么个人，又或者只是有那么一个模糊印象。
不过他在回应了赵广成一声后，便又重新将注意回到尹修身上。继续与尹修聊着。
赵广成见状，也是识趣的告辞了一声，离开。
李成海和杨平都没怎么在意赵广成的离开，只是可有可无的回应了声，继续跟尹修在聊着。
杨平也是顺势邀请李成海一起去学校外找个地方喝喝茶，顺便中午叫上各家的孩子一起去吃个饭什么的。
本来如果只是杨平的话，李成海或许不会应下。不过因为尹修也在场，所以他寻思了一下，还是应了下来，一起吃个午饭。
这自然也是存了心思想要借此机会跟尹修套近点儿关系。
对于尹修这样，连他的上级王市长都重视的‘高人’，李成海又不是傻子，有机会可以拉近点关系怎么可能会不利用上。
当中午吃饭的时候，李成海见到宁月璟，并且得知宁月璟居然是尹修的徒弟后，自是免不了一阵吃惊。
连看着宁月璟的目光都多了一些惊异之色。
在他眼中，尹修可是拥有非凡手段的‘高人’，能被尹修收做徒弟的，定然也有非寻常之人。
何况，就单凭宁月璟是尹修徒弟的这一身份，也足以让李成海对宁月璟多加重视了。
当然，如今的宁月璟年纪还小，李成海也只是将这事儿记在心上。倒不至于说如何刻意拉近关系之类的。(未完待续。。)
ps：  感谢打赏的各位书友~~~
那最后的一剑 、zzxx1212 、荷塘月色～霞 、我是野熊 、斩丶月光清风、深夜的斗士 、相濡以沫a 、mengying洛洛 、绯琰 、w又见一帘幽梦
顺便求个票~
第三百四十八章讨债
午饭结束后，尹修就与杨平、李成海分开。
又跟宁月璟说了几句，目送她回了学校后，便去了公司。
来到铂天大厦时刚好快到下午两点的上班时间。在这栋大厦工作的那些白领们也都是刚在外边吃过午饭，纷纷走进铂天大厦，准备上班。
不过，在铂天大厦前的广场上，却有许多人像是在围观着什么。一阵嘈杂的议论纷纷，对着中间指指点点。
围观的人当中也有一些是仙姿的员工。
尹修远远见着，不由微感诧异，顿时好奇的释放出灵识去查看到底是什么情况，并朝那边走了过去……
当尹修的灵识发现在那围观的人群中间竟然是赵燕和一帮看上去有些粗俗流气的人像是在争执着什么时，不由得微皱了皱眉。
其中还有一个身材颇为高大粗壮的男子正抓着赵燕的手臂，一脸激动、蛮横的瞪着赵燕。
反观赵燕，则是一张脸上一片涨红，充满愤怒的样子，怒视着抓着她手臂的男子。
“莫康磊，你给我放开！”
赵燕怒斥道。
被她称作莫康磊的那男子神情凶狠的瞪着赵燕，叫道：“想让我放开？好，可以！你只要把钱给我，我马上就放开你。否则，今天你就别想再继续好好的上班！”
“莫康磊，我告诉你，你别想再从我这里要到哪怕是一分钱！家里的房子和所有值钱的东西都已经被你给抵押掉了，现在你还有脸来找我要钱，你想都别想！”
赵燕愤怒的斥道。
莫康磊顿时激动起来，死死地掐着赵燕的胳膊，脸上的横肉都在微抖着，举起了一只手。作势要扇下去，并怒声叫道：“你这个贱人，你给不给！你信不信今天老子打死你个贱人！”
赵燕倔强的昂头怒视着对方，瞪着一双通红的眼睛，恨声道：“你打啊，有本事你就打死我好了！莫康磊。我赵燕当初怎么就瞎了眼，找了你这么个赌鬼！你要打，你就打死我好了，死了还一了百了，再也不用受你这个赌鬼折磨！”
莫康磊瞪着赵燕，咬着牙，举着的那只手几次想要扇下去，又似乎犹豫着没有落下。他的脸上浮现出一抹挣扎扭曲。
这时，他突然‘噗通’一下。竟然直接跪在了赵燕的面前，开口苦苦哀求，“老婆，你就把钱给我吧！今天我要是再还不上债的话，他们真的会杀了我的，难道你想看着我死吗！”
赵燕眼中泛着泪光，却是面带着冷笑的看着跪在她面前声泪俱下哀求的莫康磊，心中早已对他失望透顶。一片冰凉。
随即，她的目光突然扫过那几个站在莫康磊身后。有些流里流气的男子身上，眼中流露出一抹恨意，瞪着他们，狠狠地道“都是你们这帮混蛋，要不是你们引诱他去赌——博，还借高利贷给他。他怎么会变成现在这副鬼样子！”
“你们现在逼他来向我要钱？嗬嗬，我也告诉你们，门都没有！我明天就马上去跟他离婚，你们想把他怎么样都不关我的事，别想从我这里再拿到一分钱。别说我现在没钱。就是有钱我也不可能给你们！”
听到赵燕的怒斥，那几个流里流气的男子也丝毫不以为意，只是轻笑了两声，其中一人直接拿脚去踹了一下跪在赵燕身前的莫康磊，道：“喂，姓莫的，你老婆说要跟你离婚呢，不肯帮你还钱。你说怎么办吧，是先砍你一只手呢，还是先打断你一条腿？你自己好好想想啊。”
跪在赵燕面前的莫康磊被对方的话一吓，顿时浑身一颤，连忙再次抱着赵燕的腿哀嚎道：“老婆，你就救救我吧。我保证，我保证只要你这次帮我还了钱，我以后一定不再去赌了，我发誓！”
“你要是不救我的话，他们真的会打断我的腿的……”
莫康磊哭声哀嚎。不清楚事情的人，单只是看他那副可怜兮兮，眼泪鼻涕一块流的样子，搞不好还真会对他生出同情之心。
不过，赵燕显然早已对他彻底死心，只是面无表情的冷眼看着莫康磊哀嚎哭求，冷笑道：“发誓？嗤，这是你第几回跟我发誓说以后再也不赌了？你以为我还会再相信你的话？”
“莫康磊，你就死了这条心吧。就算他们真的就在这里杀了你我也不会再拿出一分钱给你还赌债！”
莫康磊抬头看着赵燕那冰冷而决然的表情，那哀嚎哭求的声音突然止住，静默的看着赵燕，脸上的表情却渐渐变得有些阴狠、狰狞。
“你当真见死都不肯救我？别跟我说没钱，我知道你现在一个月工资至少有五六万，而且年底还有额外的奖金。只要你愿意救我，最多两三年就能帮我还清所有赌债。这你都不肯救我？”
莫康磊眼睛瞪得很大，紧咬着牙帮，死死地盯着赵燕。他的双眼中有一丝丝阴冷的寒意和那种仿佛陷入绝境的野兽那般的凶光在闪烁……
赵燕并没有注意到莫康磊眼神中的异样，冷冷地道：“你还有脸说？家里的房子，和所有的积蓄全部都让你拿去还了赌债，现在还想让我再帮你还掉那近百万的高利贷？我就算上辈子欠你的，现在也什么都不欠你了。”
“明天我就会去跟你办理离婚手续，以后你是死是活都不关我的事！”
“好，好！你这个臭.婊.子，贱女人！既然你要逼我去死，那你也别想好过！你想离婚是吧，我告诉你，做梦！除非你帮我还掉所有欠债，否则你别想我答应离婚！”
莫康磊猛地从地上站了起来，瞪着一双满是凶光闪烁，仿佛是一头要择人而噬的野兽般凶残骇人的眼睛死死地盯着赵燕，恶狠狠地说道。
赵燕被他的眼神吓得踉跄后退了两步，继而却又被一股愤怒充斥，怒视着对方，怒斥道：“无耻！”
“我就是无耻又怎么样？你这个贱人既然见死不救，你也别想好过。我不仅不会离婚，以后我还天天到你公司里来闹，我看你还能不能继续在这里上班！”
莫康磊狞声道。
赵燕被气得浑身发抖，胸口剧烈的起伏不定，双眼充满恨意的瞪着对方，咬牙切齿的道：“大不了我直接辞职。我就算不要这工作了，你也别想让我帮你还一分一毫的赌债！”
“贱人，贱人！”
莫康磊被彻底激怒，气得有些哆嗦，脸上浮现出一片狰狞之色，目露凶光，猛地抬手就朝赵燕的脸上狠狠地扇了下去……
赵燕一见，顿时吓得有些花容失色的惊呼一声，下意识缩了缩身子躲避，并闭上了眼睛。
‘啪！’
一声响。
然而赵燕却并没有感觉到自己脸上被狠狠扇到后的那种火辣辣的疼痛感。反而听到了四周有些哗然的轻呼。
于是，连忙睁开了眼睛。
却见一道高大伟岸的身影不知何时突然出现在了她身侧，一只修长的手掌在距离她脸颊只有那么二三十公分的位置处捏住了莫康磊落下的手腕。
“尹总……”
赵燕马上就认出了帮她拦下莫康磊耳光的人是谁，不由惊呼了一声。
尹修之前走过来时，已经用灵识将整个事情看了个大概，情况倒是基本了解。眼见着莫康磊要动手打赵燕，于是就挤开人群，冲了上前给拦了下来。
赵燕不仅是仙姿营销部门的主管，更是仙姿以前的‘元老’，私下里跟尹修也算是颇为熟悉。
眼下见着这种情况，于公于私，尹修都不能袖手旁观，置之不理。
听到赵燕的惊呼，尹修不由回头对她安慰的微笑了一下，问道：“你没事吧？”
赵燕反应过来，连忙点头，应道：“没，我没什么事。多谢尹总！”
她知道，若非尹修及时出现制止，拦住了莫康磊，只怕她刚才就要被对方给当众狠狠甩一耳光了。
“没事就好。”尹修微笑了一下，随即又回过头，将目光投向了莫康磊。
此时，莫康磊也在打量着尹修。他刚才自然也听到了赵燕对尹修的称呼。见尹修回头望过来，莫康磊便开口说道：“你是她公司的领导？”
“嗯，不错。”尹修轻轻点头。
“好，既然你是她公司的领导，那我就直接跟你说了。我是赵燕她老公，以后你们公司给赵燕发工资的时候，直接把钱发到我的账户里就行了。我这就把我的银行账号写给你……”
莫康磊一副理所当然的样子说道。
站在尹修身后的赵燕气得俏脸煞白，“莫康磊，我看你不仅是没有了下限，连脑子都没有了。你以为没有我的同意，公司可能会把我的工资打入你的账户里？”
莫康磊恼羞成怒，狠狠瞪了赵燕一眼，抬起就是一脚朝赵燕踹了过去，并怒骂道：“贱人，你再废话一句，信不信老子打死你……”
尹修瞥着莫康磊去踹赵燕的那一脚，不由微皱了皱眉。随即，同样是抬脚就在半路直接将莫康磊踹向赵燕的那只脚给截下，一脚踢在了他的腿肚上。
虽然尹修压根没用力，但是这一脚依旧不轻，让莫康磊情不自禁的痛得大叫一声，‘哎呀！’
身体一个踉跄，直接跌坐在了地上。(未完待续。。)
第三百四十九章打开方式不对
莫康磊顿时怒了，猛地站起了，就冲向尹修，挥拳朝尹修脸上砸了过去。丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修冷冷一哼，张手就直接一把卡住了莫康磊的脖子，把他给凌空提了起来。莫康磊挥向尹修的拳头自然也随之落空。
而骤然被凌空提离地面，莫康磊顿时一阵惊慌。尹修卡在他脖子下的手掌虽然并没有用力，但却同样让他十分难受，呼吸有些困难，脸色渐渐开始涨红。
“给、给我放、放手……”
莫康磊双手紧紧抓着尹修卡着他脖子的手掌，用力的想要掰开，嘴里上气难接下气的急声叫道。
尹修冷然的瞥了他一眼，并没有理会，继而将目光投向了前面，已然被他的举动给吓傻眼的那几个催债的男子。
“你们与他的事，我不想过问。但是，赵燕是我公司的员工，以后不管是你们也好，又或者是你……”
说到这，尹修抬头盯着被他提着半空的莫康磊，继续道：“谁要是再敢来骚扰我公司的员工的话，那就别怪我对他不客气！”
说完，尹修猛地将被他凌空提着的莫康磊像拍苍蝇似的拍在了地板上。
“啊……”
莫康磊被吓得惊慌大叫。
砰！
一声轻响，莫康磊被拍在地上。
尹修脚下的地板砖直接发出一阵‘咔咔’的声音，裂缝像蛛网一般朝四面八方扩散延伸，直接将周围大概方圆五六米左右范围内的地板砖全部都震碎。
更吓人的还是莫康磊身下那一小片地方，整个地面都被砸得往下凹陷下去了大约有二三十公分的高度，就像是形成了一道弧形的凹坑。
他身下的那些地板砖更是被震得尽数粉碎！
这一幕顿时将那几个跟着莫康磊过来讨债的男子给吓得目瞪口呆。
四周围观着的那些人们也都纷纷瞠目结舌，傻眼了一般呆滞的望着尹修，一个个脸上满是骇然之色。
然而。更让他们震惊的是，被尹修这么一下拍在地面上的莫康磊居然好像毛事都没一根，在尹修放开他后，他自己眨了眨眼后，接着就这么自己从地上爬了起来。
除了背上全是被他砸碎的地板砖粉末，浑身上下似乎都完好无损。一点事都没有。
莫康磊自己跳了跳，浑身四处活动了两下，发现居然真的没事后，不禁一阵‘劫后余生’的庆幸与惊喜。
继而低头看了看自己脚下，那面目全非，惨不忍睹的地板砖，顿时一呆……
这、这……
莫康磊也被吓得瞠目结舌，根本说不出一句话来。一脸惊愕。
周围的人，在见到莫康磊居然还能够自己爬起来。活蹦乱跳后，纷纷不禁倒吸了口气，一脸骇然的抬头望着尹修，又看看莫康磊。
他们不知道这到底是个什么情况。
怎么那地板砖都被震碎了那么多，甚至地面都凹陷了下去一截，而莫康磊却还跟个没事人似的。
难道是莫康磊的身体这么强悍，连被这样砸了一下都没事？
还是说……这一切都是那个‘尹总’刻意为之？
那些人很疑惑。
莫康磊也同样疑惑。
他心里甚至冒出这样的想法，自己什么时候居然这么牛逼了？把地板砖都砸个粉碎。自己却屁事都没有！
他不禁低头看了看自己的双手，看他的样子。似乎很想试试他的身体是不是真的有那么牛逼。
尹修看着莫康磊，嘴角不禁勾起了一抹戏谑的浅笑。
他没有再理会莫康磊，或者是那几个讨债的男子，直接转过身对赵燕道：“赵燕，走吧，马上到上班时间了。以后他。还有他们再敢骚扰你的话，直接跟我说一声，我有的是法子整他们。”
“至于你想跟他离婚的事，要是他不同意的话，待会儿你直接跟法务部的何律师说一声。交给他处理就好……”
“谢谢尹总！”
赵燕回过神来，连忙向尹修道谢一声。又回头瞥了眼莫康磊等人，连忙跟上尹修的脚步，走向了铂天大厦。
围观着的其他人，此时见着尹修和赵燕都已经离开，顿时更加议论开来。尤其是看着脚下那些被震碎的地板砖，许多人直接掏出手机来，赶紧的拍照。
直到尹修和赵燕快走进铂天大厦，莫康磊才回过神来，他抬头看了眼尹修跟赵燕的背影，又低头看了看自己脚下震碎的那些地板砖，双拳不由自主的握紧了起来。
“难道我的身体真的有这么牛逼？只是以前一直没有发现而已，把这么多地板砖震碎了都没事？”
莫康磊心里是既有些狐疑，同时也很有一种真的是这样的错觉。甚至脑海里止不住幻想自己一拳碎石，刀枪不入，威武霸气的情景……
围观的人见似乎已经没什么好看的了，加上时间也确实是马上就要上班，于是陆陆续续的就离开，走向铂天大厦。
那几个催债的男子相互对视了一眼，几人又看向了莫康磊，于是会意的围了上去。
“姓莫的，你老婆已经说了要跟你离婚了，不打算帮你还债，你说，现在要怎么办！”
其中一人冷声道。
莫康磊抬头看了看此刻围住他的那几人，大概在刚才脑海里的那些幻想，或者也可以说是‘意。淫’，让他当真以为自己很牛逼，所以自信心急剧膨胀。
用一种很蔑视的眼神扫了眼那几人，‘豪气干云’的对撞了一下握着的双拳，很轻蔑的对那几人说道：“什么怎么办？欠你们的钱我以后慢慢还就是。难道你们还敢把我怎么样？哼！”
莫康磊重重一哼，乍一看上去似乎很威武霸气的样子，底气十足！尤其是那眼神，瞥着讨债的那几人，充满一种居高临下俯视的鄙夷和轻视。
这一刻，他似乎真的变成了一个很牛逼哄哄的存在……
“看你的意思，这是准备要赖账不还钱了是吧？”
之前开口的那人上下打量着莫康磊，冷笑道。
莫康磊不屑的撇撇嘴，傲然的伸出一根手指头指了指脚下那些被震碎的地板砖，说道：“看到了没有。这些地板砖被砸碎了，老子都屁事没有，你们不怕死的就试试对老子动粗！”
“老子一只手都分分钟把你们几个渣渣弄趴下信不信！不就是欠你们点儿钱吗，又没说不还，急个毛啊！”
讨债的那几个人简直就像是在看傻子一样的看着莫康磊。
“这么说，你今天是真不打算还钱了？”领头的那人语气阴测测的说道，脸上露出了一抹不善之意。
旁边的另外几人相视一眼，纷纷会意的点头，目光不善的盯着莫康磊。
莫康磊毫无自觉，或者说他被那莫名其妙的自信和底气给弄得完全膨胀了。
当然，也可能是他的潜意识里在给自己催眠，让他以为刚才他被砸在地上，把那些地板砖震碎，自身却毫发无损真的是因为他的身体太强悍，太牛逼了，所以一下子变得‘有恃无恐’。
在听到对方的质问后，莫康磊竟然还很牛逼哄哄的摆出了一个格斗的姿势，轻蔑的道：“是又怎么样，难道你们还敢跟我动手？”
那几个讨债的看向莫康磊的眼神简直就仿佛是在说，这世上怎么会有如此傻.逼的二货。
领头那人冷笑一声，二话没说，立马一挥手，狠声道：“不还钱？很好，给我打！狠狠地打，把这个**打得连他妈都不认识！”
说完，那人当先就是一脚狠踹在莫康磊的胸口。
触不及防，莫康磊根本就没反应过来就立刻被踹倒。而后旁边的另外几个人立刻一拥而上，纷纷对着莫康磊一通狂踹，并在嘴里骂骂咧咧的讽刺着。
“你这个傻.逼，还真他吗的以为刚才砸碎这地板砖是你有多牛逼呢。那是人家收着手，不想把你怎么着罢了，否则，刚才那一下你这孙子要还有命在，老子跟你姓！”
“这二.逼还真他吗蠢得可以，居然还跟我们装逼，干！老子不踹死你，你这蠢比都不知道自己姓什么了。”
“打！弄死他，这傻.逼还他吗想赖账，不还钱。连明显人家用的是类似那种武侠片里‘隔山打牛’的功夫都不知道，还蠢比的以为是自己有多牛逼，这种二货活着简直就是拉低全国人民的智商……”
几个人一边骂一边狠踹着。
倒在地上，只能双手抱着头的莫康磊感受着身上被踢踹的疼痛，心里是一阵茫然和无措。
不应该啊！
不能这样啊。
这‘打开方式’怎么跟自己想的不一样？
明明应该是自己大发神威，一拳一个把他们全部打趴下的，怎么会变成这样？
莫康磊感觉自己脑子里乱哄哄的。那种感觉就仿佛上天跟他开了个玩笑似的。
对于一个沉迷赌——博，输红了眼，还欠了一屁股高利贷，又被追债，早已丧失了一个正常人思维的赌徒来说，再多‘天马行空’的幻想，或者是心理暗示，其实也算不得多么惊奇的事。
就比如，这种人通常都会在一次又一次的输得个精光后，在脑海里‘yy’着下一次自己一定能在赌桌上大杀四方，翻本回来。
然而，结果往往是每一次都继续输得底裤都不剩……
沉迷赌——博是病，真的得治！(未完待续。。)
第三百五十章筹划
尹修走进铂天大厦，径直走到前台那，对大厦前台接待的小妹说道：“待会儿记得跟你们方经理说一声，让人把外面的地板砖重新修缮一下，花了多少钱让他到仙姿去跟我说一声。√∟丫丫电子书，www.shuyaya.com”
外边的那地板砖毕竟是尹修给弄碎的，该赔的钱也还是得给不是。
那前台小妹听到尹修的话，连忙应道：“好的，尹总，我会跟方总说一声的。”
仙姿如今的名气极大，在铂天大厦可以算得上是第一大牌的公司了。这前台小妹自然认得尹修。
“嗯。麻烦你了。”
尹修应了声，便往电梯那边走去。赵燕也还跟着在他身后。
等走进了电梯后，赵燕才小声的对尹修道：“尹总，刚才，真的是谢谢你了。要不是你，只怕今天的事就没那么容易解决。”
尹修看了她一眼，微笑了笑，道：“不用客气。以后要是他们再来找你麻烦的话，就跟我说一声。怎么说你也是公司的管理层，哪能随便让人欺负。”
“至于你跟你丈夫离婚的事，我刚说的，他不答应的话，你就把这事委托给何律师处理。相信以他这样的情况，又没有什么财产方面可以争执的，直接起诉到法院，要求强制离婚应当不难。”
“嗯。谢谢尹总！”
赵燕再次道谢。
不一会儿，电梯就到了仙姿所在的二十五层。
走出电梯，尹修还安慰了赵燕一句。“这事你也别太放在心上，安心的工作就是。以后有什么事情的话，也可以跟公司说。可以解决的，公司都会出面帮你解决。”
赵燕毕竟是从一开始就跟着纪雪晴创业的元老，如今更是仙姿营销部门的主管。于公于私上，尹修都是要稍加关照一二。
“尹修，你来了啊。开完小璟的家长会了？”
纪雪晴刚好在外面办公大厅，见到尹修进来，于是随口问了句。她是知道尹修早上去学校给宁月璟开家长会的。
“嗯。十一点多就开完了。不过正好碰见了两个熟人，所以一块吃了个午饭才过来。”尹修应道。
随即示意赵燕忙自己的去，接着走向了纪雪晴。
“尹修。到我办公室去吧，跟你聊点上回说的事情。”这时，纪雪晴忽然道。
“好啊。”
尹修明白她指的是上次所提到的打算将仙姿账上的资金投资到院线和商业广场领域的事。
两人走进纪雪晴办公室内。
纪雪晴随手关上门后，也不客气生分。直接就开门见山说道：“前几天我跟闪闪通了几次电话。她也跟家里问了一下这方面的事情，她说院线资质方面没什么问题，她家里可以帮我们搞定，只要我们有足够雄厚的资金。”
“只是到时候要在各个城市里拿地建设，那就得靠咱们自己了。”
尹修点点头，道：“这不要紧，这些事情咱们也不能一蹴而就。先把前期需要准备的架子搭建起来，最关键的是要找一个合适的掌舵人来负责这件事。至于到具体开始实施时。咱们就先从几座一线城市以及银海开始。”
“银海这边要拿到一块合适的地，应该不难。到时候跟王市长打一声招呼就好。该多少钱就多少钱，这方面没必要含糊。京都那边，我可以跟上回与你说过的那家知会一声，想来也不成问题。至于其他的几座一线城市，那就得要靠底的人自己去公关了。”
“嗯。”纪雪晴应道，“这是应当的。要是什么都靠你事先铺好了关系，那还要底下那些人做什么。”
“我是打算另外注册一家子公司来运作这个项目。只不过目前还没有合适的人选来负责，你有没有什么建议？”
纪雪晴询问。
尹修沉吟了片刻，道：“要不……干脆找猎头公司，雇佣一个职业经理人？”
“职业经理人……好是好。不过，咱们的这家子公司注册后肯定完全是个空架子。到时候公司里所有大权都交在他手中，一应人事招聘肯定也以他的意见想法为主，我担心将来会不会出什么问题。要是尾大不掉，那解决起来就麻烦了。”
这是纪雪晴的顾虑。
就算到时候仙姿持有子公司全部股份，但整个公司上下如果全是对方提上来的人，到时候就算他们想要撤换对方，只怕也有点麻烦。很可能会造成整个公司的动荡。
虽说现在就考虑这种问题还太远了些，但毕竟也要未雨绸缪，在做之前思量一下这些未来可能会出现的情况也是很有必要的。
“你的顾虑也不无道理。”尹修点点头。一家公司草创之初什么都好说，可一旦已经具备一定规模了，那就不会那么简单。
若是有所动荡的话，对整个公司的影响是极大的。
沉吟了片刻，尹修忽然道：“你看要不这样。如果你不介意的话，我回头问问我族里那边有没有什么合适的人选可以到新公司里分担一部分权力。”
微顿了一下，尹修继续道：“你也找一个可以信任，也有一定能力的人在公司里担任一个比较重要的职位。至于公司的掌舵人，咱们还是聘用一位职业经理人来负责。你看这样如何？”
这样的话，其实也有一定的弊端。
比如，尹修让尹家的人介入进来，以及纪雪晴让她亲近的人介入，这都会让公司内部的成分变得复杂，将来或许会形成一定程度上的内部争斗。
但是，相比起来，这样似乎还算可以接受。至少，新公司的权力会被分化。不会过于集中在某人手里。
到时候，就算有点什么需要变动的，也不至于会引起公司太大的震动。
“嗯……这样。还行吧。不过我也得问问家里亲戚什么的有没有合适的人选可以胜任这么一家公司的要职。”
纪雪晴苦笑道。
“总要先问问吧。实在没有的话，也可以从你感情比较不错的朋友或者同学什么的里面挑选一个合适的。比如财务方面的，人事方面的。”
“当然，咱们安排的人，最好到时候就提醒他们，只负责他们各自职责部门内的事务就好，不能让他们仗着咱们的关系就对公司的整体经营和发展策略指手画脚。束缚了公司总裁的手脚。”
“另外就是，对于公司的大方向，大的决策。还是得要经过咱们总公司这边，也就是你我的同意才能够真正的实施。这样应该就没什么问题了。就算有什么问题，将来也不会太麻烦。”
尹修道。
纪雪晴赞同的点点头，“好。那就照你说的办。”
“对了。我把咱们打算等院线计划落实一部分后，着手进入影视制作方面的事也跟闪闪提了一下。如果你没意见的话，我是希望到时候咱们的影视制作公司可以给出一部分股份给闪闪。毕竟到时候很多地方可能都需要闪闪家里出点力。”
纪雪晴道。
尹修对此倒没意见，“这是应该的。影视制作方面倒是不用那么着急，反正目前来说，还是先把院线和商业广场的公司搭建起来再说，一步步来就好。”
“那这件事就暂且这么着。正好闪闪说她过几天好像是要来银海录制一档什么真人秀节目来着，到时候等她来了银海咱们可以跟她当面好好聊聊这些事情。”
纪雪晴说道。
“行。”尹修点点头。
这时，纪雪晴忽然微笑了起来。道：“正事聊完了，再聊点别的吧。”
“想聊点什么？”尹修笑笑，看着纪雪晴，问道。
纪雪晴这么说，那想来是有什么事跟他说。
果不其然，只听纪雪晴说道：“嗯，就是呢，想问问你买的那别墅是在哪个小区来着，那儿还有合适的现房吗？”
微顿了一下，纪雪晴笑着说道：“现在我一个人还住在租的房子那，总感觉有点冷冷清清的。有时候想找个人坐一块儿吃个饭都没有。”
“以前是手头上没什么钱，现在既然有钱了，也就想自己买套房子住着，总归是要比继续租房住要来得舒心一些。”
“所以我这就寻思着，还是干脆就去你们住的那小区买套房子算了，这样平时没什么事也方便去你家里串串门，看看小璟和小蛮他们。”
纪雪晴也是过完年后回到银海住的那里才发现尹修搬走了。后来虽然问了尹修两句，不过也没追问太多。
听了纪雪晴的想法，尹修回答道：“我现在就住在银海大学东门那边的那个‘月湾小区’里，那儿应该还有现房的吧。要不我下班回去后给你问问？”
“好啊。要是还有现房的话，我明天就去看看，合适的话就买下了。”纪雪晴应道。
月湾小区内基本都是独栋的别墅住宅，虽然售价颇高，至少也是在千万左右。不过，对于如今的纪雪晴来说，也根本就不算什么。
千万豪宅也不过是毛毛雨罢了。
尹修又跟纪雪晴聊了一下其他的琐碎。也有一些公事。
比如说她前几天跟尹修提过的，想要挖一些人来研发其他的诸如面膜、洗面奶、美白霜、润肤水……等等这些护肤产品的事情的进展情况。
这些事，纪雪晴是准备在三个月内完成，然后在半年后左右，开始逐步的推出相应的产品补充仙姿产品过于单一的情况。
当然，这些产品的售价自然就不能跟养颜丸、祛疤液这两款主打产品相比。不过，也是要向一线品牌看齐的，到时候这些产品的利润也不会少。
届时，仙姿的盈利能力将会再上一个台阶……(未完待续。。)
第三百五十一章感慨
“雪晴，进来吧。”
尹修打开家门，回头对身后的纪雪晴说道。这还是纪雪晴头一回到尹修月湾小区这边的家中来。
纪雪晴今天是过来看房的，正好顺便到尹修家里来串串门。
“噶叽……”
小蛮跟小皮仍然是待在家里，听到开门的声音，见是尹修进来，于是小蛮马上叫了声，就飞蹿了过来。
纪雪晴倒是已经有一段时间没见着小蛮了。
一进屋，看到小蛮化作一道黑影瞬息飞蹿而至，稍被吓了一跳，待看清楚那是小蛮后，这才稍稍松了口气，轻拍了拍自己的胸口。
“小蛮，好久不见了，还记得姐姐不？来，到姐姐这来，给姐姐抱抱……”
纪雪晴拍拍手，对站在尹修肩膀上的小蛮笑嘻嘻道。
小蛮瞅了眼纪雪晴，抬起一只爪子，冲纪雪晴摆了下，并萌萌的眨了眨眼睛，冲她‘噶叽’叫了声，打招呼。
它自然是还认得纪雪晴的。
随即，小蛮又扭头对尹修连叫了几声，像是在跟尹修说些什么。
尹修回头看了眼纪雪晴，抿嘴微笑了一下，抬起手揉了揉小蛮的脑袋，随后轻拍了一下，说道：“去吧。”
“噶叽！”
小蛮脆脆的应了声，立马双腿在尹修肩上一蹬，‘嗖’一下就蹦到了纪雪晴肩膀上。
见小蛮自己跳过来，纪雪晴显得颇为欣喜，笑嘻嘻的用手把小蛮从肩膀上抱了下来，纤长的手掌轻轻抚弄着小蛮身上那柔顺的毛发，尤其是那一条毛茸茸的大尾巴。
小皮以前也有见过纪雪晴几次，不过没小蛮那么熟。它跟着小蛮跑过来后，就只是抬头看了纪雪晴几眼就收回了目光，围着尹修脚边，欢快的蹦跳着。
小皮才几个月大，又是一直跟着小蛮混，性子是挺爱玩闹折腾的。
尹修蹲下身把脚边的小皮抱起来。接着回头对纪雪晴道：“雪晴，先过去坐着吧。”
“好！”
纪雪晴应了声，抱着小蛮走向客厅。
尹修随手将门关上。这会儿是上午十点多钟，又不是周末，小璟自然不在家中。
“尹修，你这客厅布置得挺不错的啊。感觉还是很雅致精巧的。”
纪雪晴坐下后，不由抬头四下打量了一番客厅的装饰和摆设，开口道。
尹修走去给纪雪晴倒了杯水，应道：“这其实大多都是小璟布置的。小璟这丫头在这方面还是挺在行的。”
“都是小璟布置的？”
纪雪晴微微惊讶。她还以为是尹修布置的呢。没想到居然是小璟。顿时觉得有点儿吃惊，毕竟小璟可才十五岁而已，能把这客厅布置得这么精巧雅致，可着实不简单呢。
“来，雪晴，喝杯水吧。我这没什么别的东西，你就将就一下吧。”尹修将水递给纪雪晴，不好意思的笑了笑。
纪雪晴抿嘴一笑。端起水杯轻抿了一口，继而说道：“了解。以前你还住原来那边的时候家里就是空荡荡的，什么吃的喝的都没有。”
微顿了一下，纪雪晴弯了弯眉眼，笑着道：“只是我没想到你这家里多了个小璟后，也还是这样。”
尹修抿了抿嘴，“小璟平日里不大吃什么零食或者喝饮料什么的。所以家里都很少会有这些东西。”
小璟确实是没有吃零食喝饮料的习惯。
当然。之所以有这样的习惯，说起来还是稍有点让人觉得心酸的。以小璟以前那样的生活条件，压根就没有那个条件去买什么零食或者饮料吃喝。
所有的钱都得攒着给自己生活之用，哪里有那么多闲钱？
自然就没有吃零食喝饮料的习惯。即便后来拜尹修为师后，条件好了。她也不是一个因为外部条件变化就会轻易改变自身习惯的性格。
从某方面来说，小璟其实还是挺固执的。如非必要的话，她就会一贯的保持着自己习惯的作风，不会轻易的去改变什么。
当然，这样的性格也有好处。那就是不会轻易被外物所诱.惑，能够坚守住自己的本心。这一点在漫长的修行路途中还是很重要的。
“尹修，要不待会儿你陪我一块去看看房子吧。”纪雪晴忽然道。她刚过来月湾小区这边，还没有来得及去售楼部问呢。
“可以啊。正好我也没什么事。”尹修应道。
纪雪晴在尹修家中坐了大约十来分钟，逗弄着小蛮玩耍了一阵，便起身准备去小区售楼部看房。
月湾小区属于高档的住宅区，这里的房子基本都在千万以上，甚至部分房子的价格在两三千万都不少。
售楼部中来看房的客人倒是没几个。
尹修跟纪雪晴一走进去，马上有一位售楼员上前无比热情的接待。
如今房地产虽然利润惊人，但竞争也同样激烈。尤其是对于这些售楼员来说更是如此。所以，像一些小说当中所写的那样，售楼员狗眼看人低的情况还是极少的。
当然，也并非就没有。这世上什么样的人都有，何况是见惯了有钱人的售楼人员。当中有那么极少部分素质比较低的人员也没什么稀奇。
月湾小区的售楼人员素质还是很不错的。
没有人因为尹修和纪雪晴看上去都很年轻，而且穿着打扮也并不显得奢华就有所轻慢。
“对了尹修，你那栋房子编号是多少着？问问那旁边的还有待售的房子没。要是有的话，就买你那旁边的得了。”
听着售楼员的讲解，纪雪晴忽然回头向尹修问道。
尹修当下把自己住的那栋别墅编号告知了纪雪晴。
纪雪晴马上就向那售楼员询问旁边的有没有待售的房屋。
那售楼员听到纪雪晴跟尹修之间的对话，那双眼睛登时都更加亮了一些。脸上的笑容都比刚才更加灿烂了许多。
她之前倒是不知道尹修居然是这小区的住户。
如今嘛，她心里明白，这一单基本上是十拿九稳了！
于是赶紧给纪雪晴介绍，显得热情无比。随后又马上领着纪雪晴和尹修去看房……
买房倒是很顺利。
纪雪晴去看了看房子后，也是挺满意的。很爽快的就付了定金，等过几天手续都办好后交付时把余款都付清就可以了。
“嗳，如今我在银海也算是真正有个家了。”
付了定金出来，纪雪晴不由感叹了一句。
尹修闻言，不由哑然的打趣，道：“好歹你现在也是几十亿身家的大富豪了，还用得着为这么一套房感慨不已么？”
纪雪晴抿了抿嘴唇，微笑了笑。
随即轻呼了口气，看着前方，再次露出些许感慨之色，说道：“你是不了解普通人生活的艰辛。就说我的那些大学同学们吧。他们也算得上是重点院校毕业的学生，起点算是很不错了。”
“但他们当中的绝大部分如今都在为了自己的那一套房的‘梦想’在努力拼搏奋斗着。许多人甚至辛苦奋斗个十年都未必能买得起一套百来平米的商品房。他们一年下来的积蓄也就够买个厕所。”
“尤其是那些在京都、魔都，或者其他一线大都市中拼搏的人，更是如此。所以啊，我这既是在感慨普通人生活的艰辛。也是在庆幸自己的出生条件就不错，即便仙姿没有能做起来，至少也不需要为自己住的一套房而忧心……”
尹修微微点头，这是华夏国内的普遍现状。
无数的年轻人为了一套房，可以说是拼尽了全部，很多人不仅耗尽了父母的积蓄，甚至还背负了需要十几二十年去偿还的房贷债务。
等于是说把人生最美好的几十年都贡献给了一套房。
而等到这一套房完全属于你的时候，恐怕也差不多是该为子女的那一套房继续‘贡献’的时候了……
这就是生活在底层，或者更准确的说是除了那20%的有钱人之外的其他大部分人都不得不接受，不得不承受的负担。
“整个社会大环境的现状是如此，这非个人能力所能够扭转什么的。”
尹修也轻轻叹了一声。
他是修真者，倒不那么容易切身的去体会到普通人对于住房的那种渴望和因此所带来的那种压迫和压力。
但只是想一想，也不免有些唏嘘感慨。
“对了，雪晴，你前天说闪闪要来银海录制什么真人秀节目，知道是哪天来吗？”尹修岔开了话题。
正如他所说，住房，这是一个社会问题，不是靠个人能力能够扭转整个大环境的。也就只能感慨一番，多说无益。
“她呀，她说是下礼拜三录制，可能礼拜二，或者说不准她礼拜一就提前过来了。也没几天了。”
纪雪晴回答道。
尹修点点头，“那到时候要不要去机场接她一下？”
纪雪晴笑道：“这个倒不用，她说公司有安排好的。到时候有人接她。”
“嗯。那就好。”尹修应了声，又问了句，“她最近情况还好吧？”
“听她的意思似乎挺不错的。过年前她之前拍的那部古装剧不是播出了嘛，我有看一些，也看了下网上的评论，反响挺不错。她的那角色也还是挺讨喜的，现在喜欢她的人也不少。听闪闪说，她围脖的丝如今已经超过百万大关了呢！”
纪雪晴微笑着说，很为自己的闺蜜感到高兴。(未完待续。。)
第三百五十二章十位数
几天之后，江闪闪再次来到了银海。
想想转眼间距离她上次来银海已经过去了有大半年。
时间过得真是快啊。
从机场出来，看着银海机场外那些还稍有几分熟悉感的建筑，江闪闪心中不禁微微的感慨。
坐进公司安排前来接她的车内，江闪闪马上拿出手机来给纪雪晴打电话。
“闪闪，你到银海了？”
纪雪晴这会儿还在公司里上着班，接到江闪闪的电话后，马上开口问道。
昨天江闪闪就跟她说了具体飞过来的时间。
“对呀，我刚下飞机呢。这会儿正坐车去酒店安顿。”
江闪闪回答道，接着马上又问：“对了，你跟尹修啥时候有空啊，咱们出来聚聚吃个饭呗。顺便聊聊你跟我说的事儿。”
“好啊，你先等会儿，我去问问尹修今天有什么事没。要是没事的话，待会儿下午咱们就可以一起出去找个地方喝喝茶，顺便聊聊天什么的。晚上再一块吃个饭……”纪雪晴回答道。
“嗯。行。”江闪闪应道。
片刻，纪雪晴走到了尹修办公室内。
“尹修……”
“怎么了？雪晴。”尹修抬头问。
纪雪晴道：“是闪闪到银海了。问问你今天有没有别的什么事，要是没事的话，待会儿晚些时候咱们就一块出去聚聚吧。”
“闪闪这就到了？可以啊。我今天也没什么事。”尹修应道。
“好，那就这么说定了。我给闪闪回个电话，等她安顿好出来后，咱们就找个地方聚聚。”纪雪晴道。
“行！”
……
下午四点多钟，尹修与纪雪晴一起来到了距离铂天大厦不远的一家茶楼，两人要了一个靠窗的小包厢。而后就在里边等着。
过了大约十来分钟左右，江闪闪就赶到了。
江闪闪如今虽然也还算是有一些名气了，不过倒还不是多么大红大紫之类的。出门也没有太多需要伪装避讳，只是带了个那种比较可爱的毛线帽子，和一副大镜框眼镜。
这个时候的气温还是比较冷的。
“闪闪，这儿……”
纪雪晴直接从窗户探出头去。对楼下的江闪闪招了招手，喊道。
江闪闪闻言，不由抬头望来。见着纪雪晴后，显得颇为兴奋的挥了下手，应道：“雪晴，我这就上来！”
不一会儿，江闪闪就上了茶楼。
进了包厢后，看到尹修和纪雪晴，脸上顿时露出灿烂的笑容。纪雪晴也立马起身相迎。
“雪晴。”
“闪闪！”
俩闺蜜先是来了个亲密的拥抱。这才松开。
江闪闪也将目光投向了边上的尹修，眯着眼，带着灿烂笑容的对尹修道：“尹修，好久不见！”
“嗯。是有段时间没见了。来，先坐着吧。坐着再慢慢聊……”
尹修招呼一声。
待江闪闪坐下后，尹修看了看她，才笑着问：“闪闪，最近还好吧？听雪晴说你这次过来是要录什么真人秀节目？”
“对呀。就是最近很火的那一档户外真人秀节目。我是作为银海站这一期的嘉宾过来录制。”
“自从上回的事情让我公司的人知道了我的背景后。公司就把不少资源倾斜到了我身上。所以前些天又接了部挺不错的戏，还安排着来参加这一档真人秀节目的录制……”
江闪闪道。
尹修微微点头。对此并不感到有什么惊讶的。
江闪闪的背景没有透露出来还好，只要被透露了出来，让她经济公司的人知道了，那肯定会对她有一定程度上的照顾。就算只是单纯为了讨好江闪闪背后的人也是必要的。
毕竟，只要在娱乐里混，没有人能够不在意一位文化部领导的看法。
何况。这事对江闪闪所在的经纪公司来说，完全是求之不得的事情。只要能够借着江闪闪打好关系，拉上这条线，以后有些什么事情，多少也好说话一些。
所以。江闪闪的经济公司特意照顾江闪闪，将一些资源给她，也是顺理成章的事情。
“这么说闪闪你这是很快就要大红大紫的节奏了？”纪雪晴笑嘻嘻的问。
江闪闪抿了抿嘴唇，道：“哪有你说的这么轻巧啊。我现在充其量也就是尽量在观众面前刷刷脸，好歹让观众有点印象罢了。”
“至于大红大紫什么的，还是得要靠作品说话。什么时候我能够担纲一部剧的女一号，并且剧还能火一把，那才能期待一下大红大紫……”
“嗳，不管怎么说。反正我们家闪闪迟早能成大明星的，我对你可很有信心呢！”纪雪晴嬉笑道。
江闪闪翻了下白眼，道：“我这都才刚起步呢，你就想着我什么时候成大明星了，你对我这可真是够有信心的。比我都还更有信心……”
纪雪晴却满不在乎的笑道：“这有什么。这不还有我呢！”
纪雪晴拍拍胸脯，道：“不是跟你说了吗，仙姿打算要投资进入娱乐产业。不仅会斥巨资建设院线和配套的商业广场，而且不久之后还会组建影视制作公司。”
“到时候有姐们捧你，还怕不红啊？”
江闪闪笑了两声，道：“话说回来，你们想建设院线和商业广场，这没啥问题。以目前国内电影产业的发展趋势，只要不是选在太偏僻的地方，只要运营得当，总归是很难亏得了。”
“可影视制作就不单单只有钱就可以玩得转的。还得靠足够多的专业团队才行。”
“嗯哼。这不是还有你吗。所以啊，这一两年你就尽量多结交一些人脉，到时候咱们也好借你的力把这影视公司架子给搭起来……”
纪雪晴道。
这些事都是之前纪雪晴有跟尹修商量过的。
江闪闪点点头，应道：“好吧。我只能说尽量。不过万一到时候你们投资亏了咋办……”
“怕什么。就当是花钱买经验了，以如今越来越发达的娱乐产业，只能肯持续投入。我相信钱肯定是能赚回来的。就是赚多赚少的问题。”
微微一顿，纪雪晴继续道：“再说，咱们现在真不差钱，对不，尹修？”
纪雪晴笑着看向了尹修。
尹修也笑了笑，轻点头应道：“没错。咱们现在不差钱。所以初期的亏损也是可以承受的。”
“何况。也未必就一定会失败不是？”
江闪闪看了看尹修和纪雪晴，忽然问道：“我说……你们俩的仙姿这半年多来到底赚了多少钱？弄得我现在感觉你们俩活脱脱就像是两个俩手挥舞着钞票，大嚷着‘不差钱’的‘土豪’似的。”
“而且，你们这又商业广场，又是院线投资，还准备要涉足影视制作……这盘子可是很大啊！”
纪雪晴与尹修相视一眼，随即抿嘴浅笑道：“这你就放心吧。钱的方面不用担心，现在仙姿这边每个月的盈利都非常的可观，而需要投入的地方却不多。钱基本都扔在银行里搁着。有些浪费，所以我才跟尹修提了下打算投资涉足商业广场和院线、影视制作方面的事……”
江闪闪顿时按捺不住好奇，问道：“雪晴，话说，你们仙姿现在一个月的盈利到底能达到几位数？我真的很好奇。你们的产品这才上市多久啊，就能有这么多钱投入到这些方面？”
固然仙姿的产品如今是越来越火爆，知名度也不断地在迅速提升，但毕竟满打满算。产品上市到现在也就只是区区半年多一些。
见江闪闪那副好奇宝宝的模样，纪雪晴笑了一下瞥了眼一侧的尹修，见尹修面色平静，始终挂着一缕淡淡的浅笑，于是便开口对江闪闪道：“目前仙姿仍然还处于扩张期。不过每个月的盈利也超过十位数。”
纪雪晴没有透露出具体的数字。
不过，单单是一个‘十位数’就足以把江闪闪给吓傻眼了。
“雪、雪晴，你、你刚是说十、十位数？”江闪闪傻傻的看着纪雪晴问。
纪雪晴看着江闪闪这副样子有些好笑。应道：“嗯！是啊。”
江闪闪抬手揉搓了下自己的脸颊，随即低头掰着自己的手指头在那数着，一边说道：“好像我突然发现自己数学不太好了，我得好好数数这十位数到底是多少钱才行。个、十、百、千、万、十万……”
见江闪闪还真一根一根掰着手指头在那数，纪雪晴顿时忍不住‘噗嗤’一声笑了出来。被逗乐了。
“我说闪闪，你要不要这么搞siao的……”纪雪晴乐不可支的‘咯咯’娇笑着。
江闪闪却浑然不理她，只是默默地把十位数细数了一遍，然后瞪着眼睛瞅着纪雪晴，问道：“十亿！雪晴，你告诉我，我有没有数错。你们俩的公司每个月盈利都超过十亿？！”
“咯咯……”
纪雪晴看着江闪闪那副瞪大眼睛，傻愣愣瞪着她的样子，笑得有些肚子抽筋，“哎哟，哎哟，不行了。笑死我了，咯咯……”
“闪闪，你怎么能这么逗呢！哈哈。”
尹修在一旁看着，不禁莞尔的笑着摇了摇头，随即对江闪闪道：“是超过这个数字。以后等市场完全开拓稳定下来，相信一年盈利两三百亿还是很简单的。”
两三百亿还是尹修非常非常保守的估计。毕竟仙姿的两款主打产品成本实在是低廉得可以，利润高得惊人。(未完待续。。)
第三百五十三章追杀
江闪闪傻傻的看着尹修和纪雪晴，好半晌嘴里才突然蹦出几个字，“你们俩……好有钱！”
微顿了一下，她又冒出了一句，“突然间感觉，现在看着你们，身上都仿佛冒着闪瞎眼的金光似的。”
“噗嗤~”
纪雪晴一手捂着肚子，一手掩着嘴，乐不可支的大笑。
尹修也不禁一阵莞尔。
江闪闪这会儿大抵也是缓过神了，瞧着纪雪晴那笑得肚子抽筋的模样，顿时抬手一巴掌在她的大腿上拍了一记，没好气的嗔道：“看把你给笑得，小心笑岔气过去。有那么好笑不？”
纪雪晴渐渐强忍住笑意，不过身体依旧在憋着笑的抖动，道：“好了，好了，不笑了，不笑了。省得你待会儿又要打我了，咯咯……”
笑闹了一阵，很快又言归正传。
三人就在茶楼里一边喝着茶，一边闲聊着。不知不觉到了下午五点多钟，几个人起身离开了茶楼，准备去找个地方吃饭。
尹修看看时间，见已经到小璟下午放学时间后，便给她打了个电话过去，跟她说了一声，让她自己回家做饭吃，不用等他回去。
“就这家吧……”
不一会儿，三人来到了一家看上去还不错的餐厅前。
“好，那就这吧。”
纪雪晴将车停好，三人走进了餐厅。直接要了个包厢，点了一些菜后，三人继续聊着。当然，多数还是纪雪晴跟江闪闪在聊，尹修只是偶尔插几句话。
夜幕渐渐降临。
距离尹修他们吃饭的餐厅不远的一条道路上，两辆汽车开得非常快的追逐着。
此时已经是晚上七点左右。天色早已完全黑下来，路灯将路面照得一片橘黄色。
因为这附近已经是接近到郊区范围，加上这个点，下班的高峰期已过，路上的车辆并不是很多。
否则，以那两辆车疯狂的飚速追逐。早就不知道发生多少起车祸了。
“开快点，再开快一点！只要能再靠近一些，我就可以攻击到他了……”后方追逐的车辆内，一名大约在五旬上下的男子紧紧地盯着前方的车辆，说道。
这名男子身上带着一股略显阴冷的气息，那双眼睛微眯着，仿佛一条毒蛇一样，隐约透出一缕缕森然的寒光。一看就知道不是好惹的角色。
听到他的话，旁边开车的中年几乎将车速加快到了极限。车身与空气之间摩擦发出一阵阵刺耳的呼啸。
在城内道路上，将车速开到如此地步，简直是不要命。
“快了，快了，就还差一点点！”
五旬男子双目如同鹰隼般犀利的盯着前方极速前进的车子，测算着彼此的距离，眼中的那抹森然寒意渐渐浓烈强盛起来……
刺耳的警笛声从极远处呼啸传来。
显然是这两辆危险超速追逐的汽车已经被交警发现，正朝这边赶来。
就在这时。后方车辆内的那名五旬男子看着前方相对距离大概已经不足五十米的车辆，嘴角陡然勾勒出一丝森然冷笑。双眼之中蓦地寒光大盛！
下一刻，他的双手突然在身前结成一道法印。口中一声低喝，“引龙术，地气化龙！”
一股力量顷刻间从他双手所结的法印当中激荡而出，融入了地下。
一瞬间，地下一阵微微的震颤。前方那一辆疾驰的汽车下方猛地出现一股磅礴、雄浑的气场力量，从地下直冲而起，仿佛要冲天而去一般，将那辆汽车掀飞了起来……
嗡！
汽车直接飞旋而起，在半空中翻转掉了个身。车顶朝下，底盘朝上。
疾驰的冲势仍然让汽车在半空以极快的速度朝前冲出。只不过看这趋势，如无意外，这辆车子肯定是倒着摔在地面上的。
被这么砸下去，只怕车里的人必然凶多吉少。
就在那辆车即将冲坠地面之际，一抹森寒的亮光突然从车内闪过。那一道亮光显得格外的锋芒、凌厉。
随着那一道凌厉的亮光闪过，一股巨力从车内爆发出来。那辆汽车在坠地的瞬间，被那一股巨力冲破，一道人影紧接着便如同被弹射而出一般，从车内冲天而起……
轰！哗啦……
那道人影刚从车内冲出，那辆被从中破开的汽车就重重地砸在了地面上，发出一阵巨大的声响，并在强大的冲势之下，继续前冲了数十米的距离这才停下来！
路上的车辆虽然不多，但也还是有一些的。
如此突如其来的变故，顿时将许多人都给吓了一大跳。包括两侧路边人行道上行走的路人同样如此。
而且，坠落地面上的汽车也将道路堵住，在那辆追逐的车‘吱’一声，猛地刹车停下后，其他的车辆也都纷纷赶紧停下来。
追逐的车辆一停，车内的五旬男子和开车的中年立马就拉开车门，冲了出来。
与此同时，之前从坠毁那辆车内冲出的人影也‘啪’的一声落地。那是一名大约三十出头的青年，他的手中握着一把剑锋森然的长剑。
见到追逐他的那两人冲出车内，青年不由得稍紧了紧手中的长剑，随即二话不说，立马就朝他们冲了过去。
那名五旬男子见状，顿时冷冷一笑，左手中不知何时忽然多了一块罗盘。他的右手迅速的结了一道手印，继而在罗盘上一指。
只见罗盘上的指针一转，一抹浑厚的微光落入地下。
下一刻，冲过来的那名青年猛地感觉到一股无形的力量从地下涌现，狠狠地撞击在他的身上！
青年眼中闪过一丝异色，却并无慌乱。他瞬间扭转身体，用背部去承受那一股冲力，并且将体内真气尽数分布于后背上。
同时，双腿猛地在地上一蹬。真气爆发，整个人如同一颗炮弹一般，在自身力量，以及那一股冲力的双重作用之下，朝着侧面的路边飞而去……
他原本的目的就是为了能够找到合适的机会逃走，而不是真的要去跟对方拼命。
如果有把握可以跟对方一拼的话。他之前也就不会被追逐逃跑了。
那名阴冷的五旬男子显然没有想到对面的青年竟然会直接趁机逃走，心知上当的他，脸色‘唰’的一下阴沉了下来。
“追！绝对不能让他给跑了！”
五旬男子一跃而起，犹如一只大雁展翅般的朝着飞冲逃离的青年追了上去。
旁边的中年也毫不犹豫的跟上。
他们二人的速度都极快，仿佛每一脚踏在地上，地下都会涌现出一股推力，将他们两人的身体推着往前冲。
不仅速度快，而且还不会耗费他们自身太多的力量！
待到三人追逐离开后，原地道路上。那些因为前面坠毁的车辆被堵住了前进之路，纷纷停下来的车主们，以及两侧路边的行人，都目瞪口呆的看着刚才那三人追逐离开的方向。
刚才所有人都看到了那三人超越人体极限，一跃三四米高，六七米远的惊人场景。同样也看到了那名青年手中握着的是一柄寒光森然的宝剑……
看着他们三人宛如那些影视剧中的‘武林高手’一般，轻身如燕，施展着轻功般。以一个惊人速度追逐离开，所有人都不由自主的瞪大了眼睛。呆呆的望着。
直到那三人的身影彻底的消失在视线中，也还没有回过神来。
也正因为这一份吃惊，在场的人都没有人留意到那一辆坠毁地面，并从中像是被什么极度锋利的东西切开两半的车辆中渐渐地冒出一缕缕的轻烟，地面上也‘滴滴答答’的流淌了许多的汽油……
轰！
轰隆~
一声突如其来的爆炸巨响，将在场所有人都猛然惊醒。冲天的火焰。还有那一股席卷而来的热浪让所有人都是一吓，脸上露出惊色。
甚至一些离着比较近的人更是有些被吓傻，一阵心有余悸。随后回过神来，赶紧的远离那辆此刻真熊熊燃烧的汽车，以免发生二次爆炸被波及到。
‘滴嘟滴嘟……’
远处的警笛声渐渐地越来越近。
而现场的人们在接二连三的变故后。终于缓过神来，立时一片哗然。
议论纷纷。
“卧槽！刚才那几个人是怎么回事？传说中的武林高手吗！”
“刚才他们把车开得那么快，都没把老子给吓死，简直是不要命了。没想到居然是几个武林高手在追逐！”
“谁有拍下刚才那个拿剑的人从车里冲出来和那几个人像施展轻功一样离开的照片？简直碉堡了！”
“刚才发生的事情那么快，谁有功夫拍照啊！不过那几个人确实牛逼，一看到那人从车里冲出来，简直像是要完全脱离地心引力飞起来一样，差点没把老子给吓尿，简直吊得不要不要的！”
现场的人一阵议论纷纷。
不过那辆车爆炸时造成的动静可着实不小，又是在夜晚。只要是离着不太远的，都听到了那剧烈爆炸的声音，甚至隐隐感受到了地面的细微震颤。
很多人在顺着爆炸声传来方向抬头望去时，也隐隐看到了冲天而起的火光。
一时间，许多人都纷纷好奇的看着冒着火光的方向，私下议论猜测着发生了什么事。
而正坐在餐厅包厢内吃饭的尹修和纪雪晴、江闪闪三人同样听到了那剧烈的爆炸声，三人顿时豁然一惊。
“怎么回事？这是爆炸声？”
“好像是的，难道外面哪里发生了爆炸？”
江闪闪和纪雪晴纷纷有些惊乱的开口，不约而同的望向了尹修。
尹修的反应可比她们都快，已经直接释放出灵识去查探情况……(未完待续。。)
第三百五十四章法身再现
尹修的灵识瞬间释放出去，立刻就发现了隔着两条街道的马路上此刻正在熊熊燃烧着的那辆汽车。
于是尹修开口对江闪闪和纪雪晴道：“是有一辆车发生了爆炸，这会儿正在烧着呢。”
说着，尹修马上就发现了正在燃烧的那辆车的车身上那一道明显是被非常锋利的宝剑切开的口子，心下不由微感诧异的惊咦了一声。
江闪闪和纪雪晴都知晓尹修是‘修仙之人’的身份，对于尹修的话自然不会怀疑什么。
听到只是有辆车发生了爆炸后，两人纷纷微微松了口气。
“原来只是一辆车爆炸了啊，我还以为是这旁边哪家餐厅的煤气罐什么的发生了爆炸呢，吓我一跳……”
江闪闪拍拍自己的胸口，道。
纪雪晴也舒了口气，应道：“是啊，刚才那爆炸声可把我给吓着了。没什么大事就好。”
“对了尹修，那现场没什么人员伤亡吧？”纪雪晴又关心的问了一句。
尹修对她摇了摇头，“这倒没有。”
说话间，尹修的灵识却是迅速的发现了此刻正在距离他们所在餐厅并不是很远的一片密集的住宅小巷间迅速穿梭逃窜的那名握剑青年，以及在他身后紧追不舍的五旬男子与中年……
当灵识发现这几人在密集复杂的小巷楼屋间那穿梭如飞的速度，尤其是那青年手中握着的长剑后，尹修当即便基本确定那马路上爆炸的车辆应该是与他们有关。
只是随后，尹修忽然皱起了眉头。
“怎么是他？”
尹修不禁自语了一声。
边上的江闪闪和纪雪晴听到，纷纷讶异的看着尹修。
“怎么了，尹修？”纪雪晴好奇的问。
江闪闪也看着尹修，眨了眨眼。问道：“对啊，尹修，你刚说什么？什么怎么是他？谁啊？”
尹修回过神来，看了看面前好奇瞧着他的纪雪晴和江闪闪两人，应道：“没什么。是发现了一个族里的后辈。不过他现在的情况似乎不太好，我得出手救他一把。顺便问问他是怎么回事。”
……
此时，正在小巷间追逐的那名握剑青年情况确实不容乐观。
在他身后追逐的那两人速度明显是要比他快一截。即便之前让他占了先机，率先逃脱了一段距离，但是这会儿也已经被重新追上。
那两个人似乎有某种特殊的能力，每一脚踏在地上，地下就会涌现出一股力量将他们推开。那情形就仿佛是两人的脚下都安装了助推器一样。
那速度自然非同凡响。
是以，很快他们两人就追上了那青年。
在距离青年还有大约三四十米的距离上，那名五旬男子便一手握着罗盘，一手接连结出法印。通过手中那道罗盘的力量，从地下发出一道道的攻击。
前方逃跑的青年虽然反应迅速，自身实力也很是不弱，然而在这样的情况下也很难躲开所有攻击。
尤其是对方的攻击都是来自于脚下，来自于地面之下，而且还是一种完全无形无质的力量攻击，根本防无可防。
只能凭借自身对力量波动的敏锐感知，在察觉到脚下的攻击涌现的瞬间。及时的做出正确的反应躲开。
然而，躲得了一次两次。却很难躲得掉三次四次……
没一会儿，青年的身上就已经是伤痕累累。身上的衣服到处都是被凌厉的力量撕裂的口子，嫣红的鲜血将他那破碎的衣服给染红。
不过，这些伤口都被青年巧妙的避开了要害部位。是以虽然看上去挺吓人的，但实际上伤得并不严重。
另一方面，大概也是因为对方在追逐过程中仓促出手。无法全力，攻击并不算太强。
而青年自身的护体罡气也能够极大程度的削弱不时从地下涌现激射而来的那无形攻击，这才让他身上的那么多伤口都只是皮肉伤，连见骨的伤口都几没有。
对于一名修为不弱的习武之人而言，这种程度的皮肉伤并不算什么。
是以。青年还能够不受多少影响的继续往前奔逃……
“你是逃不掉的。不想死的话，就马上把东西交出来。否则，明年今日就是你的忌日！”浑身散发着一股阴冷气息的五旬男子冷冷地盯着前方逃窜的青年，紧追不舍，并开口威吓着。
他旁边的中年男子也冷声道：“你现在乖乖的把东西交出来，我们还可以放你一条生路。要是不交……哼哼，我们杀了你，照样可以从你身上把东西拿到手！”
前方奔逃的青年同样知晓自己此刻的情况十分危险。身后那两人的实力确实要比他强不少，何况对方还是两个人联手。
更让他没想到的是，对方追击的速度竟会快到如此地步。
青年心知，若是继续这么追逃下去，不出二十秒钟，自己肯定就会被对方给追上堵住。
只不过，让他就这么把东西交出，他也实在是心有不甘。
何况，他又如何敢相信对方的话？要是他真把东西交了出去，到时候对方还是一样要杀他的话那又怎么办？
到时，他手中连最后一点威胁对方的底牌都没有了。
“这次还是太托大，太大意了。早知道就应该先跟家里说一声，最好是能让爸，或者是五叔一起来一趟的。要是有爸或者五叔在，要对付这两个人不过是反手之间的事！”
青年心里不禁升起一丝懊悔。
他在外混迹得久了，很多时候行事也不太会去考虑太多。更是很少将自己在外边的事跟家中父亲，和其他长辈提及。
这一次的事情也不例外。如今却是吃到了苦头，心里开始有些后悔。
“上一回是在这附近遇到的大爷爷，只是却不知道大爷爷具体住在哪儿。虽然他的那公司就在不远，可这个时间，怕是公司那边早就下班没人在了。否则倒是可以拼着命逃去大爷爷那求救……”
“现在看来，只能跟他们拼一把！实在不行，就只能放弃那东西，借此脱身。事后再想办法找他们算账！”
青年脑海中瞬息念头百转。
他是一个十分坚韧的人，一旦有了决定，就会立马执行。不会拖泥带水。
‘唰！’
青年猛地转身，突然一个急冲，反手就是一剑迎着追上来的那名五旬男子斩去。
一瞬间，青年手中的长剑之上剑光暴涨，森然的剑芒充斥一股锋芒凌厉的锐气，仿佛将周围的空气都绞碎。
那五旬男子显然没料到青年竟然会如此突然的返身攻击，瞬时一惊。
立刻反应过来，连忙结了一道法印，并将手中的罗盘抛起在身前。
‘嗡！’
被五旬男子抛起的罗盘蓦地一颤。一阵淡淡的浑厚的光芒骤然绽放出来，与此同时，地下也在瞬息间涌现出一股无形的力量，在那男子身前形成了一道屏障。
砰！
青年斩下的剑落在那一道屏障之上，竟直接被弹开。仿佛那道屏障有一股绵柔的巨力，如同人一拳打在那种橡胶球上的感觉一样。
青年整个人都被弹开倒退回去。
这时候，旁边的那名中年勃然大怒，立刻大步冲上前。一拳就照着站足未稳的青年胸膛打去，犹如一头猛虎下山一般凶猛。
青年见状大惊。连忙挥剑阻拦。
那中年的实力显然不俗，一个侧身，轻巧的避过了青年匆忙间挥过来的长剑，立刻再次出拳打过去。
青年挥剑虽未击退中年，但至少为自己赢得一丝喘息之机，连忙抬起左手截住对方的拳头。
砰！
青年被打得踉跄倒退……
一切说来话长。实际上也就是那么短短两三秒钟的时间罢了。
在尹修所在的餐厅包厢内，江闪闪刚听尹修说发现了一个里的后辈，遇到了麻烦要出手救他，于是开口道：“那你现在是要赶过去吗？”
“不用，就在这就可以了。”
尹修对她摇摇头。双手忽然捏了一道法决，与此同时，他的灵识已经先一步禁锢住了刚刚击退那名青年，正准备要趁胜追击，冲上前继续攻击的中年男子。
旁边那名五旬男子刚收回那道罗盘，原本也正准备要上前去围攻那名青年，此时同样被尹修的灵识突然禁锢住，浑身动弹不得！
一时间，那两人浑身一僵，一阵大惊。
然而，尹修的灵识根本就不是他们所能够抗衡的，两人连想要动弹一丝小手指头都办不到。
只能眼珠子乱瞟，惊惶四顾。想要张嘴开口，却发现连嘴巴也动不了……
“怎么回事！”
那名青年也立刻发现了对方两人的异样，心中顿时一惊。旋即露出疑惑之色。
就在这时候，青年一侧几步开外，突然一道光影闪过。
瞬间，一道身影十分突兀的出现，并迅速从虚幻变得仿若真实！
突如其来的变故让青年，以及被尹修用灵识禁锢住的那两人都大惊了一下，几个人似乎要把眼珠子都瞪出来了，傻眼般的看着毫无征兆的突然出现在面前的身影。
片刻，青年那瞪大的眼睛里蓦地转惊为喜，他看到了尹修的侧脸，认出了尹修来。
“大爷爷！”
青年立刻惊喜的叫道。
这突然出现的身影自然是尹修降下的法身。
对面被尹修灵识禁锢的那两人突然听到青年对尹修的称呼，原本就瞪得很大的眼睛顿时瞪得更大了，眼中满是惊愕、不解之色！(未完待续。。)
第三百五十五章宝
什、什么！？
他、他居然叫这个人‘大爷爷’？
叫这个看上去最多也就二十多岁的人‘爷爷’？！
被尹修灵识禁锢的两人将眼睛瞪得跟铜铃似的，不敢置信的看着尹修的法身。…≦丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修的法身毫无征兆的突然出现就已经将他们吓得目瞪口呆，一阵傻眼，此刻听到那青年竟然称呼尹修为‘大爷爷’，这更是让他们感到吃惊和匪夷所思！
他们不知道尹修到底是什么人。
虽然尹修毫无征兆的突然出现，以及他们突然全身都无法动弹，让他们都想到了恐怕这与尹修有关，想到了尹修绝非寻常之人。
但是，那青年居然叫尹修‘大爷爷’……这还是超乎了他们的意料。
一个至少也有三十余岁的人，居然会叫一个看上去最多二十来岁的人‘大爷爷’？这世上有这么荒诞离奇的事情吗？
这可不是辈分问题。
要是真是同族辈分差异，也不可能叫‘大爷爷’！正常的话，就算是要按照辈分称呼对方，也就是叫一声‘爷爷’而已。
何况，在现在这社会，人在外边，还有人会那么在意这种同族间的辈分差距？
显然不可能。
那两人除了震惊之外，心底也莫名的升起了一股寒意。瞪大的眼睛望着尹修的法身，不自觉的闪过惶恐之色……
尹修的法身听到那青年惊喜的喊声，不由得转过头面对着他，继而露出一抹笑容，扫了眼他上下，问道：“你身上没什么大碍吧？”
“嗯！大爷爷，我身上这些都只是皮肉伤而已。没什么要紧的。”青年连忙应道。神情有些激动。
他刚才已经做好要最后一搏的心理准备了，却没想到在这最关键的时刻，尹修居然会突然现身。
见到尹修出现，他那一颗悬着的心也算是彻底的放松了下来。
自己这位‘大爷爷’可是仙人一般的人物，既然他来了，那就没什么好再担心的了。就算对方的实力再强。在大爷爷面前也不过就是蝼蚁一般微不足道的存在！
青对此深信不疑！
尹修轻轻点头，“没事就好。”
说完，又看了看被他用灵识禁锢着的那两人，又对那青年问道：“这是怎么回事？他们为什么要追杀你？”
这名青年其实就是当初曾经被张明亮请来，想要对付尹修的那个‘狼牙’。也是尹家第三代的后辈。
真名叫尹天琪，是尹厚霖的儿子。狼牙不过是他行走江湖的绰号罢了。
听到尹修的询问，尹天琪连忙开口回答，“大爷爷，他们其实是为了我手上的这件东西……”
说话间。尹天琪从贴身的衣服内拿出了一张被叠着的皮纸。
“这是什么？”
尹修的法身扫了眼尹天琪拿出来的皮纸，问道。
尹天琪答道：“这好像是半张宝图。具体的我也所知不多，不过既然他们这么要紧，甚至为了这半张宝图追杀我，我想肯定不一般。从他们之前向我所透露出的信息，另外的半张宝图应该是在他们手里……”
尹修微微点头，又问道：“知道他们是什么人吗？还有你这半张宝图是从哪里得来的，又怎么被他们所知道。引来了他们的追杀。”
“这半张宝图是不久之前我跟几个江湖上认识的朋友在一处荒僻的古墓里发现的。我当时就觉得这半张宝图的皮纸有些特别，加上那座古墓本身就有点特殊。就觉得或许会有用，于是我就留下了这半张皮纸。”
“想来这事应该是我那几个朋友走漏了风声，被他们给知道了。”
“至于这两个人的身份……似乎是某个风水门的人。我以前跟他们并没有打过交道，不是很熟悉……”
尹天琪回答着。
尹修瞥了他一眼，“你怎么还跟人去盗墓？”
听出尹修语气中稍有些许的轻责之意，尹天琪顿时有些尴尬的道：“大爷爷。我这性子，从小就跳脱，闲不下来。又生性喜欢四处跑，去探险什么的。加上认识了一些江湖朋友，所以。他们开口请我一块去，我也不好拒绝。”
“不过大爷爷您放心，我绝对没有盗卖文物之类的。我的那些朋友也都是比较有底线操守的人。我们去探走的都是那些比较特殊的古墓，寻常的墓我那帮朋友也没什么兴趣……”
“特殊的古墓？”
尹修面露些许异色的看着他。
尹天琪点头，应道：“嗯。就是那些古代道人或者武道高手，以及一些葬了特殊人物或者有‘尸怪异类’存在的墓穴遗迹才是我们的目标……”
听尹天琪这么一解释，尹修倒是大概明白他和他那帮盗墓的朋友的目的了。
主要为的应该不是墓穴陪葬的那些金银玉器、古董什么，而是一些对修行方面有用的东西。比如一些修行心法、武学，或者是道门的一些秘术或者法器之类的玩意。
尹修倒没在这方面再多问。
微微点头后就将目光重新投向了对面被禁锢着的那两人，“你们是什么人？这半张皮纸上的地图隐藏着什么东西？”
说完，尹修将那两人头部的禁锢解除，让他们可以开口说话。
突然间可以开口了，那两个人顿时大呼了口气。只是看着面前的尹修，眼中仍然是带着几分惊惧之色。
“你到底是谁？你对我们做了什么，为什么我们都动不了了！”
那名五旬男子立刻忍不住开口问道。
尹修微皱了皱眉，“是我在问你们，而不是你们问我。”
说完，尹修干脆懒得再与他们继续废话，还是使用搜魂术来得干脆直接。
远在餐厅包厢内的尹修，迅速的施展法决。隔空控制着法身，直接对那两人施展了搜魂术。
尹修的法身手中发出两道幽深的微光，分别打入那两人的眉心。法身的双眼盯着两人，闪烁着一抹奇异的光芒……
片刻之后，修已经从他们的记忆中弄清楚了自己想知道的。
法身随手一招，一股力量涌现。便从那名五旬男子贴身藏在脖子下挂着的一个布囊给隔空摄取了过来。
“看看这里边的那半张皮纸是不是跟你手里的可以合并一起。”
尹修的法身直接将那个小布囊转交给了身旁的尹天琪。
尹天琪连忙接住布囊，并应道：“好的，大爷爷。”
随即将布囊打开，从中取出了一张同样材质的皮纸……
将布囊交给尹天琪后，尹修又看了看对面的那两人。他们二人还未从被尹修搜魂的状态中清醒。
不过，他们也没机会再清醒了。
尹修的法身直接一挥手，激发出两道法力，瞬息间将那两人在茫然中抹杀。
他们的身体如同轻烟随风而散，只留下些许齑粉不知被微风吹到了何处。再没有留下一点痕迹。
真要说还剩下了什么，除了此刻在尹天琪手中的那布囊之外，也就只有那名五旬男子之前所使用的那道罗盘了。
那罗盘此刻正在尹修法身的手中颇有兴趣的把玩了一下。
对付两个还处于炼气期层次的风水门之人，尹修的法身抬手间便可让他们灰飞烟灭。
这时，尹天琪也将手里的两张皮纸大致的拼接了一下，借着淡淡的微光看了看，随即抬起头对尹修道：“大爷爷，这两张皮纸确实是可以合并在一起。合并后就是一张完整的地图了。”
确认了是同一张地图就好。
“你身上的伤虽然只是皮肉伤。不过那么多伤口也还是得及时的处理一下。”尹修开口道。
“这样吧，我住的地方就离这不远。就在银海大学东门外的‘月湾小区’。你现在就过去那边。我这只是法身降临，本体还在几条街外的餐厅里吃饭。我这会儿就回去，给你处理下伤势。你顺便也把地图带过去我看看。”
说完，尹修的法身又将手中的那道罗盘抛给了尹天琪，继续说道：“这罗盘还算有点儿意思，是件法器。你留着吧。自己会用的话就拿着用。不会用的话，日后送人或者卖给谁也好。”
正因为那道罗盘算得上是件法器了，所以尹修才把它留了下来，没有直接一并给毁掉。
尹天琪一把接住尹修法身抛给他的罗盘，连忙应道：“好的。大爷爷，我这就过去月湾小区！”
“嗯。你现在就赶过去吧，我也马上回去。”
说完，餐厅包厢内，尹修收回了法力。他的法身自然也随之消失……
尹天琪看着面前尹修法身突然间消失得无影无踪，就跟他之前出现得毫无征兆一样，顿时微微呆了一呆。
随即暗自摇了摇头，自语道：“大爷爷不愧是‘仙人’之流的存在，如此手段，实在是匪夷所思！”
感慨了一番后，尹天琪也不敢怠慢，立马带着那两张皮纸，将那罗盘一同塞进衣服内，握着手中宝剑便迅速朝银海大学疾掠赶去。
餐厅包厢内，尹修收了法身后，便抬头对纪雪晴和江闪闪道：“雪晴，闪闪，我有点事情得先回去，待会儿就不能再陪你们一块去玩了。”
江闪闪连忙应道：“没事，你有事情那就先回去吧。不要紧的。反正我得后天录制完节目后才走呢。”
“是啊，你先回去处理你的事情吧。有我陪着闪闪呢。”纪雪晴也开口说道。
尹修没有再客套，对她们俩微点了点头后，便起身先离开……(未完待续。。)
第三百五十六章玉圭、符文
当尹修回到月湾小区入口时，尹天琪也已经在那等候着。↗丫丫电子书，www.shuyaya.com
“您回来了。”
因为入口那儿有保安站岗，因而倒不便直接称呼尹修的辈分，尹天琪从一侧阴影里走出来后，便用了个‘您’代称。
他一身的伤，身上的衣服到处是被撕裂的破口，而且还染满了血迹。是以之前他先一步赶到时就直接躲在入口一侧的阴暗角落里等待尹修回来。
免得被那保安发现他的情况，说不定会直接报警。
尹天琪也不知道尹修在这小区里住的房子究竟是哪一栋，自然只能在入口这等尹修回来再一起进去。
见到尹天琪，尹修不由对他微微点头，随即说道：“走吧，先跟我进去。”
此时的尹天琪因为失血不少，面色稍显些许苍白。
不过他毕竟也是先天级别的武道高手，只要不是被伤及到大动脉之类的，寻常的伤口他还是可以用真气截住血液的流动，不至于失血过多造成什么更大的伤害。
“好！”
尹天琪应了一声，连忙跟着尹修一齐走入月湾小区内。
站岗的保安在看到尹天琪那一身破破烂烂，且满是血迹的模样时，张了张嘴想说什么，不过尹修却对他说了句，“不用那么紧张，他刚才路上碰到了抢劫的，跟人干了一架，所以受了点皮外伤。”
那保安虽然还是有些将信将疑的，不过尹修是这小区的住户，他认得，既然尹修这么说，他一个小小保安自然也就不敢再多嘴什么。
不一会儿，尹修带着尹天琪来到了自己家中。
此时才七点多钟。小璟还在学校上晚自习，并不在家里。
小蛮和小皮见到尹天琪倒是颇有些好奇的打量了他几眼，尤其是尹天琪身上有血迹，这让两个小家伙对他稍有些警惕。
不过，小蛮和小皮都在过年时跟着尹修一块去了江源市的梅山村。
当初尹天琪也有回去拜年的，也算是照过面。两个小家伙对他的气息还算有那么一点儿印象，是以倒没表露出什么敌意。
尹天琪对于小蛮和小皮也同样没什么惊讶，他过年时也同样见过小蛮和小皮，知道这是大爷爷养的‘宠物’。
“先坐着吧。对了，我还不知道你叫什么名字呢。”尹修对尹天琪示意了一下，随口问着。
尹天琪连忙回答，“大爷爷，我叫天琪，王其的琪！”
尹天琪回答后。也马上将他藏在身上披着的大衣里的那柄长剑给取了出来，放在了一边。随后又把那道罗盘，以及两张皮纸地图也都一一取出，放在客厅的茶几上。
“大爷爷，这是那两张宝图皮纸……”
尹修瞥了眼，不甚在意的点点头，对他道：“先搁那儿吧，你失血不少。先把这东西给吃了，顺便打坐炼化一下。”
尹修从储物戒指内取出了一枚淡青色的灵果。随手就抛给了尹天琪。
那是‘合阳果’，有补充精气、元气，以及迅速恢复寻常外伤的功效。对于现在的尹天琪来说，是正适合不过。
而且这‘合阳果’跟平常尹修用来给小蛮和小皮当饭吃的那些灵果也强不了多少。以尹天琪如今的修为，可以承受得住。
尹天琪接过尹修抛过来的‘合阳果’，拇指大的合阳果看上去倒是有点像那种小小的李子。
尹天琪虽然不知道这到底是什么果子。不过既然是尹修给他的，他自然明白这必然是好东西。
于是也不含糊，马上就将手中的合阳果放进了嘴里，咀嚼了几下，喉咙咕噜吞咽了下去。
“马上打坐炼化那股力量。”
这时。尹修开口。
尹天琪也感觉到被他吞下的灵果立刻就开始有一股微热的力量涌现出来，不敢怠慢，连忙席地盘膝而坐，开始催动体内真气，运转心法去炼化那一股渐渐灼热的力量……
尹修看了片刻，见尹天琪没什么问题，于是收回了目光，眼睛看向了被尹天琪放在茶几上的那两张皮纸地图。
尹修坐在沙发上，随手将两张皮纸地图在茶几上摊开拼接到一起。
盯着上面的地图看了看，尹修忽然皱了皱眉，感觉这地图稍有些不太对劲。于是立即释放出灵识，直接用灵识去仔细的扫了一下两张皮纸。
“原来如此……”
尹修当即露出恍然之色。随后，张手捏了一道法印，顷刻间汇聚了一团清水，直接将两张皮纸浸入那一团清水中。
过了一会儿，尹修把皮纸从水中取出，再次将皮纸摊开摆在茶几上时，那上面所描绘的地图已然发生了变化。
尹修的法身之前虽然对那两个‘合一门’的风水师进行过搜魂，但对方显然也并不知道这两张皮纸还隐藏着这样的奥秘，还是尹修用灵识才察觉到的。
尹修盯着茶几上拼接的两张皮纸地图看了看，将整个地图都记忆在脑海中。
随即不禁自语道：“按那两人的记忆，这地图所指之处似乎是千余年前的一位道门高人的修行洞府所在。那座洞府所在的‘九盘山’就位于如今的‘西陵省’东北。”
“只是不知道那位道门高人的洞府是不是真有什么宝物……”
想到这，尹修忽然有些哑然失笑的摇了摇头。
要说，如果这是修真界中的一张宝图的话，那是值得自己认真对待。可这地球上，早已在不知多少岁月之前就已经仙路断绝，这张宝图或许对寻常的修行之人有很高的价值。
但对自己而言……只怕就形同鸡肋般。
“这所谓宝图，还是给天琪吧。既然他对这种探寻遗迹古墓这么感兴趣，留给他去探险也好……”
尹修瞥了眼还在炼化灵果药力的尹天琪，淡笑自语。
他已然是合体期的修真者，寻常的东西根本就入不了他的眼。很多在一般的修行之人眼中属于无上至宝的东西，在他眼里不过就是一些连看都懒得多看一眼的垃圾。
不知不觉。一个多小时过去。
尹天琪身上的那些伤口已然在那枚合阳果的药效之下逐渐愈合。原本因为失血不少而略有些苍白的脸色，此刻也完全恢复了红润。
终于基本炼化了那枚合阳果药力后，尹天琪缓缓睁开了眼睛。
“感觉怎么样？没事了吧。”
尹修虽然在跟小蛮、小皮逗着玩，没有转头去看尹天琪，不过也还是能够察觉到尹天琪已经停止运功，睁开了眼睛。
听到尹修的询问。尹天琪回过神来，连忙回应：“谢谢大爷爷，我现在感觉非常的好！比我以往状态最佳的时候都还要更好！”
刚刚炼化了合阳果的药效，尹天琪确实是感觉自己浑身都充满了用不完的精力，无论是体内的精气，还是自己的精神状态方面，都格外的亢奋，完全处于一种鼎盛的状态。
“没事了就好。”
尹修转过头来，淡笑着回道。
随即。他又指了一下面前茶几上的那两张皮纸地图，说道：“这两张地图你收着吧。这两张皮纸得要用水浸湿后才能够看到真正的地图。一旦皮纸上的水干了，地图就会变成原来的假地图了……”
尹天琪有些惊讶，他听出了尹修的意思是要把这两张宝图给他。
“大爷爷，这宝图……您不要吗？”
尹天琪很意外。
尹修轻笑了声，“不用。到了我这样的境界，寻常的东西已经用处不大。”
尹天琪恍然过来，点点头。明白了尹修的意思。
不过，这时候尹天琪忽然想起了一件事。连忙对尹修道：“对了，大爷爷，当初我和朋友在古墓里发现那半张宝图时，还有这个东西是跟那半张宝图装在一个小盒子里的。”
说着，尹天琪直接从衣领内扯出了一枚比拇指略大一些的‘玉圭’。
“大爷爷，这块玉似乎有点奇怪。有时候在夜晚照着月光时。它也会自己跟着发光，而且好像表面还有什么奇怪的符号出现……”
尹天琪说着，将那枚玉圭解了下来，递给了尹修。
尹修听他这么说，倒是露出一丝讶异之色。‘哦’了一声，随手接过了玉圭，打量了两眼，随即直接用灵识探入了其中……
‘嗡！’
当尹修的灵识进入那块‘玉圭’内部时，那玉圭在尹修手中顿时蓦地一颤。
霎时间，一道柔和的玉色光华从玉圭之中绽放出来，宛如一轮玉色光轮笼罩了那块玉圭，看上去煞是好看！
与此同时，如尹天琪所说，那玉圭的表面果不其然的隐隐约约的浮现出了一个个奇诡的‘符号’。
只是单从外表上，却看不大分明，就是那么一个模糊的符号影子而已。
这只是那块玉圭外表上所能够看到的变化。
事实上，尹修的灵识探入玉圭内部后，他所‘看’到的有很大的不同。
他的灵识在玉圭内部‘看’到了一道道神秘玄妙的‘符文’，那些符文似乎蕴含着某些非常奥妙高深的内容。
这些符文显然就是在玉圭表面浮现的‘符号’影子。
当尹修的灵识延伸，触及到那些‘符文’时，一股股信息顿时涌入了尹修的意识之中……(未完待续。。)
ps：  感谢诸位的打赏~
迷惘ゞ、指尖烽火 、牛世栋 、相濡以沫a 、帅不起来 、荷塘月色～霞、巫医大道 、深夜的斗士、书友151107214541268、
玎不觉 、手机不离充电器 、小皇帝覅好 、书友140907221922758 、逝水卖土豆 、solidbeau 、cgp鹏 、书友141027023118424 、辉仔好帅 、
zzxx1212、hdc64 、戌戍成 ；
第三百五十七章三头六臂
当那一枚枚符文之中所蕴含的信息涌入尹修的意识之际，尹修霎时微怔。瞬息之后，眼神之中竟渐渐流露出了一抹惊异的讶色。
随后，甚至逐渐的变成了吃惊！双眼不由自主的睁大了许多……
“这、这是……”
尹修吃惊的接受着那些符文中所传递出的信息，面露惊容。
片刻之后，他终于接受了那枚玉圭当中所有符文内所蕴含的信息，脸上的那一抹惊色却并未减弱散去。
深吸了口气，尹修才终于缓缓将心底的吃惊平复下来。
目光看着手中拿着的那块散发着淡淡的柔和玉光，通体晶莹圆润，不断有符文若隐若现的玉圭，神情之中流露出一丝复杂难明之色。
“想不到这小小的玉圭之中竟然还隐藏着如此秘密！”
尹修情不自禁的轻叹。
边上的尹天琪听到尹修的感慨，不禁好奇的问：“大爷爷，这……到底有什么秘密？”
他确实十分的好奇，究竟刚才大爷爷从这块玉圭当中窥知了什么秘密，竟然让大爷爷如此‘仙人’般的人物都感到吃惊和感叹。
尹修抬起头看了看尹天琪，轻语道：“这玉圭里……隐藏了一门堪称‘惊天动地’的法门总纲。不过，这里面只有总纲以及非常少的一小部分修行入门法决。”
微微一顿，尹修的目光忽然又瞥向了搁在茶几上的那两张‘宝图’之上，缓缓道：“看来，那座九盘山的前人洞府我还是得要亲自去走一遭了。若是那洞府当真与这玉圭有关，或许能够在那里找到这枚玉圭中的那一门‘匪夷所思’，只存在于传说之中的修行法门！”
玉圭中那些符文所蕴含的那一门神奇的法门总纲值得尹修亲自去走一趟。
这等匪夷所思的法门便是在修真界当中也是闻所未闻，尹修也从来没有想到过这世间竟然当真会存在如此法门。
即便他是合体期的修真者。已然活了上百年，更是在修真界中待了有超过八十年，但也一直以为这等法门只是一个传说，是神话中的一个说法罢了，从未想过世间当真会有这样法门存在！
尹天琪在听了尹修的这番话后，心更加的吃惊。
到底是什么样的法门竟然让已然是‘仙人’一般存在的大爷爷都如此惊叹。甚至用‘惊天动地’、‘匪夷所思’这等词汇来形容！
这也让尹天琪更加的好奇。
什么样层次的法门才能够当得起自己这位仙人一般的大爷爷的如此形容？
尹天琪甚至都不敢想象！
深深地吸了口气，尹天琪按捺不住，大着胆子开口问：“大爷爷，究竟……是什么样的法门，竟然让您都如此惊叹和推崇？”
尹修将手中的玉圭放了下来，搁在茶几上，旋即才抬头瞥着尹天琪，缓缓地开口吐出了几个字，“三头六臂！”
什、什么！？
尹天琪先是一愣。第一时间没有反应过来。随即醒悟过来时，立刻大吃一惊。
一脸震惊的望着尹修，忍不住指着茶几上的那块玉圭，不敢置信的道：“大、大爷爷，你、你是说这块玉圭里面隐藏的法门是神话传说当中的‘三头六臂’？神话人物哪吒和齐天大圣孙悟空的绝技？”
尹修摇摇头，道：“我也不确定这一门‘三头六臂’法门神通是否与那些神话人物所施展的三头六臂是一样的。这玉圭当中只有这门神通的总纲，入门修行之法都残缺不全，无从判断。”
“不过。可以肯定的是，一旦真的炼成这一神通法门。必然威力无穷！”
嘶……
虽然尹修的回答也并不确定，但即便只是这样，尹天琪也仍然止不住感到一种浑身颤栗般的震撼。
三头六臂啊！
那可是从小就听着的存在于神话人物当中的仙人神通。而且，在那些神话当中，但凡是会这一神通的，无一不是赫赫有名的人物。
其中最为煊赫著名的莫过于哪吒。以及那位天生石猴的齐天大圣，斗战胜佛孙悟空了。
其他的，在封神当中虽然也有一些人同样曾经施展过三头六臂神通，但名气上却是远远不及哪吒和孙悟空。
只是，当这只是存在于神话人物身上的神通法门当真出现在眼前时。任谁都会抑制不住感到震动。
便是尹修在刚刚接受了玉圭中那些符文所传递的信息，得知那竟然是‘三头六臂’神通法门的总纲时，内心也同样是震惊不已。
不管这玉圭中的‘三头六臂’神通法门是否是神话中的那‘三头六臂’神通。
至少从尹修所得到的那总纲内容来看，这的的确确是一门如他所说的那样，堪称‘惊天动地’，、‘匪夷所思’的神妙之法！
若是他当真能够找到这‘三头六臂’的完整修行法门，并将其炼成的话，尹修甚至自信凭借如今合体期的修为，可以直接与渡劫期的人物正面交锋！
正是因为从玉圭中的三头六臂神通法门总纲中知道了这门神通法门浩大无穷的威能，尹修才立刻就转变了念头，决定要亲自前往一趟那张‘宝图’中的九盘山。
去找到那位千余年前的道门高人的洞府，看看是否能够在那寻找到这‘三头六臂’神通的完整法门！
只有总纲是无法进行修炼的。
总纲就只是指明了一个大方向，对这门神通法门的一个总述概括，以及精髓要义的描述。但是具体要怎么去修炼，却还是得要完整的心法才行。
“大爷爷，这‘三头六臂’……需要达到什么样层次的修为才能够修炼？”
尹天琪稍稍从无比的震撼之中缓过来一些，顿时忍不住开口好奇的询问。
尹修道：“想要修炼这门神通，至少也需要合体期，也就是我如今所处境界的修为才行。只有‘合体’后，方能够按照这总纲所描述的那般炼就三头六臂之身！”
“元神未与肉身合一，是无法炼就三头六臂的。这三头六臂神通并非只是肉身三头六臂，而是要将灵台之中的神魂’也同样炼成三头六臂。若是元神未与肉身合一，二者分离，就只能练肉身，无法练元神。自然就修炼不了三头六臂神通……”
尹修简单的解释几句。
合体期便是元神与肉身的融合为一。
元神与肉身相合之后，自我意识便在灵台之中衍化为‘神魂’，日后飞升仙界后，神魂便会成为‘仙魂’。
而合体期修真者虽然自我意识在灵台之中衍化了神魂，但神魂本就是因元神与肉身相合后才衍生，使得神魂与‘合体’后的肉身存在着密切的联系，不是一体，却又胜似一体。
这就让神魂会受到肉身的修炼影响，一旦肉身修炼‘三头六臂’神通，神魂也同样会跟随着肉身衍化成‘三头六臂’。
相比起来，分神期时，元神与肉身虽有联系，但却可以看做是完全不同的两个部分。肉身是‘精、气’之所在，而元神则是‘神’之所寄。
只有‘合体’后，方是真正的‘精、气、神’合一！
是以，想要修炼‘三头六臂’神通，至少也得是‘合体期’修为才行。不说别的，单单是如此高的要求就可以想见这门神通的威能定然非同凡响。
尹天琪其实并不懂什么‘合体期’的。
只是当尹修说出，至少也需要他如今所处的境界才能修炼这‘三头六臂’神通时，尹天琪就多少有一些概念，知道想要修炼这门神通的要求是有多高！
那简直是他这辈子都只能遥遥的仰望，几乎就等于是他站在地球上遥望那星空之中的星辰那般遥不可及的距离！
几乎没有任何机会是他可以触及到这样的层次境界。
而这样他一辈子都只能遥遥仰望的层次，却才仅仅只是修炼这门‘三头六臂’神通的最低要求……
如此的差距，难怪大爷爷会说这是一门堪称‘惊天动地’的法门神通！
这对尹天琪内心所造成的震撼可想而知。
他也万万没想到自己与朋友去那古墓探险所得来的这玉圭之中竟然会隐藏了如此‘惊天动地’的神通法门。
接连的深呼吸了几下，尹天琪才终于的稍微平复了些许内心的惊天波澜。
旋即，又忍不住好奇的问：“大爷爷，您刚才说的，那合体期到底是一个怎样的层次？我爷爷他目前距离您所处的这‘合体期’境界又还相差多远？”
尹修倒很是耐心的给他解释了一下，“你爷爷如今只是金丹期，在金丹期之上，还有元婴期、出窍期和分神期。再之后才是我如今所处的‘合体期’！”
嘶……
居然连爷爷都还相差着四个层次！
尹天琪不禁再次倒吸了口气，眼底闪过一抹震惊。
尹修的这些话，所说的东西虽然不多，但对于尹天琪而言，却无异于是给他打开了一扇窗口，让他看到了一个全新的，广阔无边的天地。
只不过，他却不知道自己今生到底有没有机会也可以踏足到那片不可思议的‘天地’之中……(未完待续。。)
第三百五十八章随行
这时，尹修打量了一下一身衣服破破烂烂的尹天琪，略过了之前的话题，说道：“你先坐会儿吧，我出去一趟，帮你买一身回来，我这里也没别的衣服可以给你换。”
“啊，谢谢大爷爷，麻烦您了！”
尹天琪没想到尹修会突然说这个，颇有点受宠若惊的样子，连忙回道。
尹修微笑的轻点点头，拍了下趴在他身边的小蛮和小皮，叮嘱了一句，“小蛮，小皮，我出去一会儿，你们俩好好在家里待着。”
“噶叽！”
“嗷吼~”
两个小家伙纷纷抬头对尹修叫了声回应。
出去了一趟，到就近的一家男装店里给尹天琪从内到外买了一整套替换的衣服，很快尹修就又回来了。
“天琪，哪，去浴室洗个澡吧。”
尹修将刚买回的衣服交给坐在客厅里，等候着的尹天琪。
尹天琪连忙起身接过，“好的，谢谢大爷爷！”
再次道谢后，他马上走去了一侧的浴室。他身上伤口虽然愈合了，但那些血迹看上去显得有些脏兮兮的，而且一身衣服满是撕裂的破口，很是狼狈的样子。
几分钟后，尹天琪很快就洗完澡从浴室里走了出来，身上也换上了尹修刚帮他买的衣服。整个人看上去比之前显得精神多了。
“天琪，过来坐吧。你吃过晚饭了没有？要不要我给你弄点吃的。冰箱里应该还有一些东西的。”
尹修抬头看了眼走过来的尹天琪，道。
尹天琪不好意思的笑了笑，讪讪道：“这个……还真没吃。”
尹修也跟着轻声笑了两声。
之前尹天琪正被那两个‘合一门’的人追杀，哪有功夫吃饭。
于是尹修站了起来，道：“那我去给你煮点面条吃吧。”
尹天琪连忙摆手，“不。不用。大爷爷，你告诉我东西在哪，我自己弄就好。”
他哪里敢真让尹修下厨做吃的给他啊。
“行。面条就在厨房里搁着，别的东西，你看看冰箱里还有什么，想吃什么自己弄就好……”
尹修笑着道。也不勉强。
“好的。大爷爷。”尹天琪应了声，刚要走去厨房，又忽然止住脚步，回头道：“对了，大爷爷……”
“怎么了？”原本低头去逗弄小蛮和小皮的尹修诧异的抬头问。
尹天琪有些欲言又止，迟疑了一会儿，才有些吞吞吐吐的道：“大爷爷，您打算什么时候去找那两张宝图上的洞府？”
尹修看着他的样子，一眼就瞧出了他心里所想。不禁哑然失笑，“你也想去看看？”
被尹修直接说破，尹天琪略微尴尬的挠挠头，接着轻点了一下，嘿嘿干笑一声，应道：“是挺想去看看的，大爷爷，您看可以吗？”
说完。尹天琪颇为期待的望着尹修。
尹修稍稍沉吟了一下，瞥了他一眼。旋即缓缓点头，“行吧！既然你想去看看，那到时候就跟着我一块去。”
微微一顿，尹修继续道：“至于具体什么时候去……过两天吧。这两天你就住在这，楼上或者楼下都行，空着的客房你随意挑一间住着。待会儿我去拿两床被子给你。”
尹修交代着。
他这家里还是有多备着几床被子的，就是怕哪天有谁过来住，也好有被子可以用，不必再出去买。
至于那地图上所标示的洞府，反正就在那儿。又不会跑了。而且地图在他这里，也不用担心被其他人捷足先登，倒不急于这一天两天的。
“好！谢谢大爷爷！”
听到尹修答应让他跟着一块去，尹天琪顿时大为兴奋。
看得出来，他对于这种寻幽探险之类的事情的确是非常感兴趣。
尹修微笑了笑。
尹天琪又说了一声后，也立马进了厨房去自己弄吃的……
快十点钟时，宁月璟下晚自习回来了。见到跟尹修一块坐在客厅里聊天的尹天琪，不由得微怔了一下，多看了他几眼。
宁月璟显然对尹天琪没有什么印象。
当初过年时在尹家最多也就是照过一面，尹家那么多人，宁月璟不可能对每个人都留有什么印象。
不过，对于尹修的这个弟子，尹家的小辈们却是不可能不记得，尹天琪自然也不例外。
见到宁月璟回来，他连忙起身，对着比他小了一轮的宁月璟恭敬的问候，“见过师姑！”
宁月璟一愣，不过马上反应过来，心知这肯定是尹家的人。
于是脸上的神情也稍稍柔和了一些，对尹天琪微微点头，“嗯，你好。”
声音虽然有些清清淡淡的，却并不至于会让人觉得冷漠。
“师父，我回来了！”
对尹天琪回应了一声后，宁月璟就马上将目光投向了尹修，背着书包小跑了过去。说话的语气，对比刚刚对尹天琪回应的清淡，则明显变得情感丰富饱满了许多。
尹修对着宁月璟微笑着，应了声后，指了下边上的尹天琪，道：“小璟，这是你厚霖师兄的儿子，尹天琪。”
刚才在跟尹天琪闲聊的时候尹修也弄清楚了这一点。
宁月璟对于尹家的那些三代或者四代小辈大多都没什么印象，除了接触比较多的尹昭武和尹佳倩之外。
不过对于尹家仅有的几个二代，也就是尹厚德、尹厚霖以及尹厚照三兄弟都还算熟悉。
尹修一说这是尹厚霖的儿子，她自然就明白了。
“这两天天琪会住在这儿，等过两天他会跟我一起出去一趟，不过师父很快就会回来的。你到时候自己在家里记得照顾好自己，知道吗？”
尹修把这事说了一下，顺便提前叮嘱小璟两句。
宁月璟闻言微微惊讶，不过她并不是惊讶尹天琪住在这儿。“师父，你要出去哪儿？是去江源吗？”
她还以为尹修要跟尹天琪去江源梅山村的尹家呢。
不过从她的语气当中也听得出来，对于尹修要出去的那份不舍。
尹修拍了下她的肩膀，让她在边上坐下，道：“不是去江源，而是有别的事情要去一趟西陵省。”
说着。尹修指了一下还搁着在茶几上的那两张皮纸地图，继续道：“这张地图所示的地方似乎有一座千余年前的道人洞府，那里可能会有一门很厉害的神通法门，师父得亲自去看看。”
“如果真的能够找到那门神通法门的话，一旦炼成，对师父会很有帮助。”
尹修简单的解释了两句。
宁月璟听着倒是好奇心大起，看着茶几上的皮纸，不禁伸手过去拿了起来，歪着脑袋看了看上面的地图。旋即转过头看着尹修，好奇的问：“师父，这地图上所指的洞府里真有那么厉害的神通法门？”
尹修抿了抿唇，“只能说有一定的可能性，但师父也不能确定。”
说着，尹修又将同样放在边上的那块玉圭拿起，接着道：“天琪说，这块玉圭是跟这两张皮纸中的一张放在一起的。而师父刚才就用灵识在这玉圭当中得到了那门神通法门的总纲。只不过这玉圭里面却并没有具体的修行之法。所以师父要去看看。找一下。”
“哦。”宁月璟轻轻点头，“那师父你去吧。小璟在家里会照顾好自己的，师父你不用担心！”
“嗯！”尹修微笑了一下，对小璟他还是很放心的。
……
第二天中午，尹修跟纪雪晴又陪着江闪闪一块吃的午饭。晚上的话，江闪闪就没时间了， 她得去跟录制节目的其他人汇合。
“唉。明天录完节目就得走了，也不知道什么时候才能再跟你们俩见面……”江闪闪有些不舍的感慨。
她本来就还在剧组中拍戏，只不过刚好请了三天假而已。也是她戏份不算很多，加上她的经济公司打过招呼，不然想请三天假出来都难。
纪雪晴看了看她。笑着说：“也不用很久，等你拍完了这部戏，也可以再抽空过来银海的嘛。或者什么时候有机会我们也可以去探你的班哪！”
“嘻嘻。”
江闪闪嘻嘻一笑，亲昵的挽着纪雪晴的胳膊，道：“嗯吶，反正这部戏我的戏份也不是很多，最多再有个把月也就能拍完了。到时候我再跑来银海找你们俩蹭吃蹭喝，嘻嘻……”
“好啊，等你下回再来的时候，我买的那房子也该装修好了。到时候你就可以随便住。”纪雪晴笑着说。
“嗯哼！对呀，到时候就可以随便到你那里去蹭住了！”江闪闪笑嘻嘻道。
吃过午饭后，三人又在附近找了个咖啡屋坐着，一边和咖啡一边继续闲聊。
一直到下午三点多钟，临近四点的时候，江闪闪接到了经纪人的电话，这才起身跟尹修、纪雪晴两人告辞。
江闪闪如今的经纪人自然不再是当初的那个，当初的那人如今已然彻底被江闪闪所在公司封杀。她现在的经纪人是公司另外给她安排的。
“雪晴，尹修，我走了。下次有时间再会。”江闪闪离开前，对纪雪晴和尹修挥手道别。
尹修和纪雪晴也挥着手。
“好，闪闪，自己拍戏要多注意照顾自己哦，别太累太拼。”纪雪晴叮嘱着。
尹修也道了声，“多加保重，要是有什么事情解决不了的，可以给我电话。”
“嗯嗯，好的。我会的！你们也多加保重，再见！”
江闪闪微笑说着，随即坐进了刚叫住的出租车内，回了她住的酒店。
待江闪闪离开后，尹修也顺便跟纪雪晴提了一下他这两天可能需要外出，离开银海一趟的事情。
尹修也不确定会去多久，是以还是事先跟纪雪晴知会一声比较好。
纪雪晴虽然微感诧异，不过也没多说什么，只是点点头应着。(未完待续。。)
ps：  唔，才发现不知不觉已经一百万字了。。。。。
第三百五十九章洞府
两天后，尹修与尹天琪一起来到了西陵省东北的‘昌宁市’。丫丫电子书，www.shuyaya.com
那份地图只有上面所标示的那座名叫‘九盘山’附近一片区域，尹修也是从那两名被他搜魂的‘合一门’风水师的记忆中才得知那张地图所示的山区是位于西陵省东北。
至于具体是不是在‘昌宁市’范围，或者是在别的地方，这就暂时不得而知。
那张地图毕竟是上千年前的古物，上面的地名与现今早已不太相符。要确定具体位置，还得要亲自去仔细找找对比一下才行。
好在尹修至少知道大概的区域，以他那足以覆盖方圆几百里区域的强大灵识，通过与地图对比，要找到那座‘九盘山’所在位置并非什么难事。
“大爷爷，咱们现在往哪边走？”
尹天琪举目四顾了一下，不禁开口问。
尹修灵识早已延伸到极限，将方圆数百里笼罩其中，仔细的甄别了一下范围中的山峦，与记忆中那张地图所画的九盘山对比……
听到尹天琪的询问，不一会儿尹修便开口道：“走，往西北方向，大约八十多公里之外，那里应该就是地图上所示的那座‘九盘山’！”
通过对比地图寻找‘九盘山’这对于尹修而言，的确是很简单的一件事情。
整个西陵省东北部分也没多大范围，尹修将灵识扩大到极限至少可以覆盖西陵省东北部分一半以上的区域。
要从中找到那座‘九盘山’自然用不了多少时间。
“好！”
尹天琪应了声。
大概两个小时后，尹天琪开车载着尹修一同来到了那座‘九盘山’脚下不远的地方。前面已经没有路可以继续靠近。
于是只好把车停靠在路边，两人下了车。
“前面那座山应该就是地图上所示的‘九盘山’。”尹修指了指前方远处的山峦，说道。
尹天琪手中拿着那张被他粘合在一起，浸湿了水，显现出了真正地图的皮纸。也仔细对比了一下，应道：“嗯，应该就是这里。”
尹修用灵识查看了一下附近，不远处虽然零散的分布着有几座村庄，不过他们所在的周围倒是没有其他人在。
于是对尹天琪道：“走，进山去。”
两人的速度很快。即便山脚的小路凹凸不平，也完全不受影响。尹天琪好歹也是先天层次的武者。
尹修为了让身后的尹天琪可以跟上，也有意控制着自己的速。
在前进的同时，尹修的灵识也迅速的根据记忆中那张地图所标示的位置寻找着那座‘洞府’的所在……
不一会儿，尹修带着尹天琪来到了一处山坳口。
两人又继续往前了不远，很快尹修在一面陡峭的悬崖山壁前停下了脚步。紧跟他身后的尹天琪也连忙停下来。
“大爷爷，怎么突然停下来了？”
尹天琪抬头看了看面前陡峭的山壁，又看了看一侧的山坳深处，于是诧异的开口问。
尹修微微摇头。伸手一指面前的那面陡峭山壁，道：“不用再走了，那洞府的入口就在这里！”
“这？”
尹天琪顺着尹修的手指看了看那面陡峭山壁，有些吃惊。并连忙把身上带着的那张地图拿了出来仔细的看了看。
这时，尹修又道：“看来这洞府还真的很有可能藏有‘三头六臂’神通的完整法门！”
说话间，他将收在口袋里的那块玉圭拿了出来。
此时那块玉圭正微微泛着淡淡的光晕，自发的轻轻震颤着。
尹天琪听到尹修的话，目光从手中的地图上移开。抬起头看到尹修手中玉圭的异样，不由得问道：“大爷爷。你是不是又有什么发现？”
“嗯。”尹修轻轻点头，将手中的那块玉圭亮给尹天琪看，并道：“这里虽然是洞府的入口，不过这座洞府本身有阵法封锁掩盖，而这块玉圭相当于是出入凭证，带着玉圭就可以直接无视那阵法。自由出入洞府之中……”
尹修的灵识之前就发现了这里阵法的存在，不过也是因为那阵法的封锁遮掩，让他的灵识无法探入里面查看到那‘洞府’之中的情况。
同时，也因为发现了手中的那块玉圭是洞府封锁阵法的出入凭证后，尹修这才觉得这洞府中藏有‘三头六臂’神通法门的可能性更大了几分。
毕竟。现在已经证明这玉圭是与这洞府有重大关联的。
尹天琪对于尹修的话自然不会有所怀疑，只是看着面前笔直陡峭的山壁，不禁有些踟蹰，“大爷爷，那咱们要从哪里进入那座‘洞府’？”
其实这座洞府的封锁阵法对于尹修来说，即便没有那块玉圭，也是形同虚设。以尹修的能力，反手间都能把这阵法给摧毁。
不过既然有玉圭可以自由出入，倒没什么必要再破坏掉这封锁阵法。
“走吧，抓着我的手，跟我来就是。”
尹修淡淡道。直接朝着前方那面陡峭山壁走去……
尹天琪闻言连忙快步上前，抓着尹修的手臂。
不一会儿，尹修走到了山壁面前，他手中握着的那块玉圭陡然绽放出一抹璀璨的柔光。
立即，就见面前的那山壁表面呈现出了一丝丝仿佛虚幻的波纹涟漪般的感觉，尹修毫不迟疑的迈步直接‘撞’向了山壁。
当尹修的身体触及到‘山壁’时，那‘山壁’却真如水面一样，微微一荡，激起了些许涟漪，但却丝毫没有阻止尹修的身体进入‘山壁’中。
抓着尹修手臂跟在后面的尹天琪见状顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议之色。
不过他也马上醒悟过来，跟着尹修也一齐‘撞’进了那山壁之中……
‘呼！’
尹天琪猛地大呼了一口气，看到眼前别有洞天的一条长长隧道，眼中不禁浮现出一抹惊异之色，十分好奇的打量着。
不过。事实上，出现在他和尹修面前的隧道却并没有什么稀奇的。
这时，尹修忽然开口道：“走吧，大概往前四五十米就到真正的‘洞府’了。”
他的灵识早已在进入之际就把里面的整个情况都弄清楚。
一进入这里面，封锁这座‘洞府’的阵法自然也就无法再阻拦尹修的灵识查探。
“好！”
尹天琪应了声，连忙跟上尹修沿着隧道往前走。
隧道里没有任何光亮。一片黑暗。好在尹修直接捏了一道法决，施展了照明法术，将隧道里照得一片亮堂。
这也是为了照顾一下尹天琪罢了。否则以尹修自身而言，这黑暗对他根本就没影响。
不一会儿两人就走到了隧道的尽头。这里面并没有什么危险的机关设置之类的存在，毕竟这是修行洞府，又不是什么墓葬之地，需要防备盗墓贼所以弄那些机关之类的。
何况，对于普通人而言，封锁这洞府的那座阵法就不是寻常人能够发现破解的。除非修为非比寻常的高人，或者是得到了那块玉圭，否则一般人根本不可能找到这里，更别说进来了。
“嘶……好大的山洞啊！”
尹天琪看着出现在面前的宽阔、满是闪烁亮光钟乳石的巨大山洞，不禁轻叹。
“不过，这就是千余年前那位道门高人修行的洞府吗？好像也没有什么特别的地方啊。”尹天琪打量了一番，轻声道。
山腹中确实没有什么稀奇的，除了那些闪烁亮光的钟乳石。也就只有其中一侧石壁上雕刻着几尊神像。
另外就是一侧还有石床、石桌、石椅等等这些东西。
尹修看了看他，伸手指了一下那张石床上。说道：“那石床上刻着有一篇道门心法。虽然不算多么高明，不过对于寻常人而言也是很不错了。”
“另外，那石桌上摆着的那口铜铃看到了吗。那是一件法器，有镇魂、破妄、驱煞的力量。”
“还有那面石壁上那些神像的手势，组合起来就是一门法术的印决……”
尹修的灵识早已将这里面的东西都查探得一清二楚。
尹天琪听了尹修的这番讲解，顿时很是吃惊的望着山腹中的那些东西。
他很清楚。以尹修所处的高度或许看不上这些东西，但是，对于一般的修行之人来说，这些东西每一件都堪称巨大的收获！
心法、法器、法术……这些是许多修行之人都梦寐以求的。
“大爷爷，我能过去看看吗？”
尹天琪终于按捺不住。开口问道。
“嗯，去吧。这里面并没有什么危险。”尹修点头应道。
他的注意根本就不在他刚才所说的那些东西上，不仅目光在不断地打量着这山腹中的一切，同时灵识也在地毯式的在这里搜寻着。
除了刚才他所说的那些东西之外，尹修并没有找到他想得到的‘三头六臂’神通的修行法门！
“咦，那是什么？”
这时，尹修的目光陡然被一件东西所吸引。
那是山壁上那些神像当中的一尊手中托着的一只巴掌大小的石刻乌龟。
从表面看上去，那只是寻常的石刻。甚至尹修的灵识掠过时也没有察觉到什么异样。
但是，尹修却注意到了那只‘石乌龟’的一双小小的眼珠子格外的传神，栩栩如生，使得那石乌龟仿佛活过来了一般……(未完待续。。)
ps：  这几天转冷了，背上有点阵阵的疼痛。。唔，不太舒服。。。。
第三百六十章玉雕
尹修当即一个闪身，直接凌空飞掠而至。丫丫电子书，www.shuyaya.com
悬空的立在大约五六米高的半空中，就站在那只被神像手托着的石乌龟面前，双眼仔细的打量着那只石乌龟，灵识也同时探入其中……
然而让尹修微感惊奇的是，他的灵识仍然丝毫没有察觉到那石龟的异样。好像那石龟就只是很平常的石刻一样。
不过尹修的双眼盯着那石龟，尤其是它的那对眼珠，越看越是觉得非常的有神，好似活物一般。
尹修不禁伸出手去轻抚了一下那只石龟，那石龟的表面确实是与寻常石头一般无二，并无异样。
旋即，尹修索性在掌间激发出一股力量，打算直接将那石龟从托着它的那尊神像手中掰断下来。
然而，就在尹修手掌发力的瞬间，那石龟表面突然间出现无数裂缝，像是崩溃了一般。
尹修一惊。
双眼紧紧盯着抓在手中的石龟，当看到表面不断崩溃，石头脱落后，却隐约泛出一丝丝柔和的微光之际，尹修心头顿时微喜。
果然另有玄机！
尹修双眼之中精光一闪，抓着‘石龟’的手掌一抖，将那些崩解脱落的石料都给抖落下去。
出现在他面前的却是一个大约只有食指那么大小，呈三头六臂形象的玉雕。
刚才那石龟的那对小小眼珠，显然就是这‘三头六臂’玉雕上其中两个头上的各自一个眼睛。
“三头六臂！还真让我给找到了。看来不出意外的话，那三头六臂神通的具体修行法门应当就隐藏在这小小的玉雕之中……”
尹修心中大喜过望。
另一边，本来在拿着石桌上那枚铜铃在仔细打量的尹天琪也听到了尹修这边的响动，不由得转过头来。
当他看到尹修悬空而立，手里似乎拿着什么，而地上则脱落一些碎石时。不禁开口问道：“大爷爷，怎么了？”
不过此时尹修却无暇理会他。
拿着那食指大小的玉雕立即就用灵识探入其中，想要弄清楚这玉雕中是否真的隐藏有‘三头六臂’神通的修行法门。
只是，当他的灵识探入玉雕中时，却让他不禁微微皱了皱眉。
因为他的灵识居然没有任何发现。甚至，那玉雕给他的感觉都是与寻常的石头无异……
这实在是有些让尹修意外。
不过。这倒也解释通了之前为何他用灵识探入石龟中时没能发现这玉雕的存在。
“既然灵识无用，那么……”
尹修盯着手中的玉雕，忽然用拇指指甲在食指指肚上轻划了一下，接着挤出了一滴鲜血，将那鲜血抹在了玉雕上。
霎时间，那玉雕上光芒大放！
看到这一幕，尹修心中顿时一喜。明白自己猜对了，这玉雕是要以自身鲜血来激活的。
边上的尹天琪看到尹修手中突然绽放出夺目的光芒，顿时微微一惊。连忙下意识的稍稍后退了两步，带着几分吃惊的抬头望着。
与此同时，尹修却是看到了手中的‘三头六臂’玉雕突然间如同冰雪般瓦解消融，只是那么一眨眼的瞬息，玉雕就彻底的消融得丁点不剩。
也就在这一瞬间，一道三头六臂的光影却是猛地扑进了尹修的眉心灵台之内……
尹修自然察觉到，不过他却并没有去抗拒那光影。
他心知那光影恐怕就是真正承载着‘三头六臂’神通具体修行法门的‘载体’。
‘嗡！’
被光影扑入灵台，尹修霎时感觉意识中微微轻颤了那么不到十分之一秒的时间。紧接着，他立刻感觉到一股信息涌入意识当中……
那一股信息对于常人来说是非常庞大的。但对于尹修这样合体期的强者而言。却仅仅只是那么一眯眼的功夫就已经完全接收。
闭着眼睛稍稍的感悟回味了一番刚刚得到的那些信息，尹修很快就又睁开了双眼，脸上不自觉的流露出一抹轻松之色。
甚至嘴角都微微上扬，勾勒着淡淡的笑容。
从容的从半空飘落下来。
尹修看了看望着他的尹天琪，随即开口道：“天琪，把那铜铃带上。咱们走吧。那石床上的心法和这些神像的法术都没什么稀罕的。”
尹天琪看着尹修的神情，他不笨，见尹修这么说，自然立马猜测刚才的情况很可能是尹修已经找到了那‘三头六臂’神通的修行法门，否则尹修也不会这么干脆就说要离开。
“大爷爷。你是不是已经找到那‘三头六臂’的法门了？”
尹天琪还是忍不住心中的好奇，询问了一句。
尹修对倒是很直接的应道：“不错，是已经找到了。”
尹修毕竟是他的大爷爷，听尹修一说已经找到了那三头六臂的修行法门，尹天琪也很是高兴。
马上说道：“恭喜大爷爷得到如此神奇的神通法门！”
尹修此时也是心情愉悦，不禁微笑着应道：“好了，咱们走吧，这一趟也是不虚此行！”
的确是不虚此行。
得到了‘三头六臂’的完整修行法门后，尹修已经完全明白了这门神通的厉害，只要能够真正炼成，他的战力将会几何式的暴涨数倍。
届时就算同时面对三五个同等级数的强者他也丝毫不怵。纵然真的越级挑战渡劫期的人物，尹修也有自信可以与之正面一战！
由此可见，这‘三头六臂’神通是何等强大。
更关键的是，这门神通显然并不止于‘修真’的层次，就算是将来成仙飞升入了仙界去，估计这三头六臂也是非常厉害的神通法门。
“看来这地球在远古时代也是非同凡响啊！居然会有如此神妙而强大的神通法门遗留下来……”
尹修心中暗思着，却是又不禁想到了当初得到那一根仙骨后，从那仙骨的‘堕仙魔念’中所看到的景象。
当初在看到那位重伤的仙人被数以万计的修真者以数十座大阵围攻仙陨，以及最后所有围攻的修真者都悉数魂飞魄散。连整个天地的天机都被遮掩，天地间元气异动的景象后。
尹修就猜测地球上之所以会仙路断绝，变得灵气稀薄，不适合修行，就是因为那位仙陨的仙人临死之前刻意所为。
如今连‘三头六臂’这等神妙无比，就连星空彼岸的修真界都闻所未闻的强大神通法门都出现。尹修心中也不禁在心中猜测远古时期的地球是怎样一副浩瀚光景。
能有如此强大的神通遗留下来，想必当年的地球必然是比星空彼岸的修真界还要更加鼎盛浩淼的一方天地……
“也不知道这地球上究竟还有多少如那仙骨、如这三头六臂神通，乃至是当初被我所慑服炼化的魂兽这般被无尽岁月所埋没，不知藏于何地的上古，乃至是远古之物和传承留下……”
尹修内心不禁微微感慨唏嘘。
曾经尚未前往星空彼岸的修真界之前，尹修以为地球就是如此，天人之境就是修行者所要面对的极限。
他因为当年达到这一所谓‘极限’的时候实在太年轻，所以不甘心自己的修行之路就此止步，于是才疯狂的找寻。尝试各种可以突破极限的方法。
最终让他找到了前往星空彼岸修真界的传送阵……
如今回到地球这不足短短一年的时间内，尹修却是看到了地球所不为人知的，许多掩埋在无尽岁月长河中的过往‘历史’与曾经存在过的‘辉煌’鼎盛！
接二连三的这般经历与发现，甚至让尹修心底隐隐的升起了几分想要到地球各地去走一走，看一看，去寻找一下是否还有其他的从上古，甚至远古时代遗留下来的属于修行鼎盛时期的‘古物’或‘古迹’……等等。
当然，这只是尹修在这一刻不经意冒出的一个并不算多么强烈的念头。
就算日后真要如此。怕也很难在短时间内实行。
小璟如今还在上中学，短时间内他也是不能长时间的撇下小璟不顾。所以。这个念头，怕是得要再过个几年再考虑了。
好在对于尹修这样修真有成的强者而言，最不缺的就是时间。短短几年根本就不算什么。
何况，他如今对于身处世俗，体验世情凡尘也还是感觉挺不错的。
至少，上一次所碰到的那一对鬼魂母子。也就是刘雯丽和‘小宝’的事就让他感触颇深，固步不前的境界也稍有所松动。
这可是他在修真界中苦修了好几年都没有的进步
说明他逗留在世俗间的选择是正确的。或许也就几年时间，他真的就能够冲破合体期的瓶颈桎梏，突破到渡劫期呢？
对于修为达到了合体期这等层次的修真者而言，花费个几年时间就能够冲破心境上的桎梏。让修为突破已经是非常非常短的时间了。
许多人在某个瓶颈中一困数十年，甚至数百年都是稀松平常的事情。
修行途中最麻烦的不是修为的积累，而是瓶颈。一旦遇到瓶颈，就很可能会被困个几十几百年，甚至上千年都没能冲破瓶颈桎梏的都有。
越是修为高深，一旦遇到瓶颈，就越是没那么容易能够冲破桎梏……
不一会儿，尹修与尹天琪就从那洞府内走了出来。
至于这座洞府，尹修并没有要破坏掉的想法，让它继续留着吧，反正此行的目的已经达到，得到了自己想要的‘三头六臂’神通的修行法门！(未完待续。。)
第三百六十一章救人
走出了洞府外，尹天琪不禁回头看了看那面陡峭的山壁，脸上露出了一抹看上去显得颇为惊叹的表情。丫丫电子书，www.shuyaya.com
“这阵法实在是神奇莫测，明明是一面山壁，却能以阵法之力开辟出入口来，丝毫异样都看不出。”
说着，尹天琪不禁伸手去拍了拍面前的山壁。
他手中没有玉圭，自然无法破开阵法，于是手掌拍到的就是真真切切的山壁石头。
尹修看了看一脸感慨的尹天琪，道：“天琪，走吧。”
“哦，好的，大爷爷。”
尹天琪答应一声，连忙回身跟着尹修朝山坳外走去。
这会儿出去倒不用那么急赶着，是以尹修也是很平常的往外走，就好似在散步一般。此刻他的心情也确实十分的轻松愉悦，毕竟已经得到了‘三头六臂’的完整修行法门。
此行算是非常的顺利，没有什么波折，也没花费多少时间。
悠悠然的走出了山坳口，忽然远处一阵隐约的呼救声传入了尹修的耳中。尹修不禁微蹙了下眉，抬头朝声音传来的方向望去。
只见不远处的一处颇高的陡坡上，一男一女两人抓着一棵小树挂在那上面。在他们下方是至少四五十米的高度。
看他们的情形显然情况不是太妙。
而在他们上方，也就是那陡坡之上，还有另外三名同伴。
只不过那陡坡确实很高，他们的同伴虽然带着有绳索，但那绳索吊下去却还差着有一段距离，挂在半坡小树上的两人根本就够不着。
那上面的三人应该是看到了从山坳口走出来的尹修和尹天琪两人，所以张着双手做喇叭状，正对着这边呼喊求助。
“大爷爷。那边好像有几个人在求救。”
尹天琪也听到了对方的呼救声，眯着眼仔细的看了片刻，他只能依稀的看到几个小黑点一样的人影在那陡坡上方。
毕竟还是隔着有一些距离的。
“嗯。是有几个人在那边求救。走，过去看看吧。”尹修应道。
两人当即朝那几个人方向走了过去。
尹修倒没多么急赶着过去，他的灵识已经延伸过去查看了一下挂在陡坡上那两人的情况，一时半会的。还不至于掉下去。
何况，就算真掉了下去，尹修的灵识也随时可以把他们救下。
陡坡上的人显然也发现了尹修和尹天琪已经朝他们那边走去，他们连忙对着挂在陡坡上的那一男一女说着一些什么，显然应该是一些鼓励的话，让他们坚持住吧。
而后，他们又继续对着尹修和尹天琪大声的叫喊。
若是换了一般人隔着这么远的距离还真不大可能听得清楚他们到底说的是些什么。不过尹修虽然听到了他们所说的话，但却没打算理会。
陡坡上的那几人是想让尹修他们找个有手机信号的方，去打电话找救援队来。不过对于尹修来说。救下陡坡上的那两人只是举手之劳而已，自然用不着打什么电话叫救援队。
陡坡上的那三人见到尹修和尹天琪只是继续往他们这边走来，似乎没有听见他们刚才所说的话一样，顿时有些着急。
“怎么办？他们好像没有听到我们的话。”
陡坡上，其中一名二十来岁的女子一脸焦急的说道。
唯一的那名男子道：“隔着这么远，他们肯定听不清楚我们说了什么。只能等他们走近一些再跟他们说。”
“是啊，隔着太远了。可是要是万一大东和琳琳坚持不住了怎么办？他们现在这样可支撑不了太久啊，而且那棵树也未必能支撑得了多久……”
另外的一名女子也紧张焦急的说道。
“没办法。现在也只能希望大东他们可以坚持住，撑到救援队到来！”男子说道。
最先开口的女子懊恼道：“这该死的山里又收不到信号。想打电话求救都不行！”
“要不你们在这等着，我想办法从这边尽快下去，好出去找个有信号的地方报警求救。”男子开口道。
那两名女子看了看周围，纷纷摇摇头。
“还是先别，这里太陡峭难走了，要是万一你也再不小心滑了下去怎么办？”
“对啊。咱们还是等等下面的那两个人吧，等他们靠近一些后应该就能听清楚咱们的话了。”
如果没有发现尹修和尹天琪的话，或许她们会同意那男子的话，冒险下去，想办法找人来救援。
但是既然发现了尹修和尹天琪两人。并且看到尹修两人已经朝这边走来，她们就不想让那男子再这么冒险。
正如她们所说，要是万一那男子真的也不小心滑倒掉了下去那该怎么办？
到时候后果更加严重。
“那咱们还是继续对那两个人喊吧，万一他们听清楚了呢。他们早一分去叫来救援队，大东和琳琳也能多一分获救的希望……”
“好！咱们数一二三，然后一起开口喊，这样他们更容易听清楚一些。”
“嗯！”
三人当下立即齐声对着尹修和尹天琪大喊。
挂在半坡树上的那一男一女此时也都在咬紧牙关的坚持着。他们也都看到了朝这边走来的尹修和尹天琪。
此时他们获救的希望就完全寄托在了尹修和尹天琪身上。
也因为看到了获救的希望，所以让他们心里多了几分坚持下去的信念。
“大爷爷，咱们怎么救那两个人？是直接在他们面前显露身手，还是要怎样？”尹天琪问道。
尹修道：“直接救下他们吧。不用顾忌什么。”
“好！”
尹天琪忙应道。
不一会儿，尹修跟尹天琪靠近了那处陡坡下方。
陡坡上的那三个人还在对着尹修跟尹天琪大喊着，让他们俩去找人来救援。
不过那三人看着尹修跟尹天琪毫不为所动的继续迅速靠近过来，也渐渐地看出来似乎尹修两人没打算按他们所说的那样去叫救援队。
三人顿时焦急起来，连连的对着尹修和尹天琪急声大喊。
“喂，你们赶紧去找个可以收到信号的地方。帮忙打电话报警叫救援队来啊！”
“就是啊，快去帮忙叫救援队，人命关天哪！”
站在陡坡上的那三人似乎急得有点直跳脚。
这时候，已经快到陡坡正下方的尹天琪忽然抬头咧嘴一笑，抬头大声的冲他们说道：“你们不用急，我们马上就可以把你们救下来。”
说完。尹天琪看了眼身边的尹修。
尹修对他微点点头，道：“你先把那姑娘救下来吧，这边的这男的交给我。”
“好的大爷爷。”
尹天琪忙应道。上面的人离着有些远，声音不是太大也不用担心被他们听到。
尹修不想在他们面前显露太匪夷所思的力量，比如直接用灵识把他们托下来，或者是御空飞上去救下他们之类的。
那样稍显惊骇了一些。
陡坡上的几人忽然听到尹天琪的话，却并没有怎么当真，反而是继续叫尹天琪和尹修去打电话找救援队来。
他们自然不可能知道尹修跟尹天琪要救下他们简直是易如反掌。
尹天琪没有理会坡上那几个人的话，抬头看了眼挂在四五十米高度半坡那棵小树上的两人。咧嘴一笑，双腿立即在地上一蹬，体内真气涌入足底，猛地爆发。
整个人顿时犹如一道离弦利箭一般，直冲而起。
坡上的几人原本还在大声的喊叫着，想要说服尹天琪和尹修去叫救援队来。可是此刻突然间看到尹天琪完全是超越人体极限，似乎都要脱离地心引力的那种冲天而起的情形后，顿时一个个被惊得霎时瞪大了眼睛。
纷纷目瞪口呆的望着尹天琪一跃近十米的高度。而后一脚踏在略微倾斜的陡坡上，再次发力。猛地又是跃起了不下十米的高度。
仅仅是三四个起落间，尹天琪就已经纵身出现在了抓着小树挂在半坡上的那一男一女旁边。
尹天琪直接伸出一只手掌猛地抓进了坡壁中，稳住自己的身体，然后对旁边那有些看傻眼的女子说道：“把你的一只手交给我，我这就带你下去……”
那女的还在发愣，有点呆呆的样子。显然还没有完全从尹天琪那惊人的表现当中缓过神来。
听到尹天琪的话，她微愣了一下，下意识的‘啊、哦’了两声，才算是慢慢有些回过神来。
只是看着一只手抓入坡壁内，伸着另一只手在她面前。且面带着微笑看着她的尹天琪，眼神中的那份震撼与惊愕却丝毫没有散去。
也是这份震撼与惊愕，将她此前的那种对坠落下去的担忧，对死亡的畏惧以及内心里的那些种种不好的想法冲淡了许多。
渐渐回过神后，虽然不知道尹天琪到底是什么人，居然能够那么轻松的几个起落就从下面跃到了几十米高的半坡，但此刻也容不得多想，还是先下去，安全了再说。
于是女子连忙松开了一只抓着那小树的手，赶紧的一把抓住了尹天琪伸在她面前的那条手臂上。
“抓紧了。”
尹天琪提醒了一声，不过他同时也反手抓紧了那女子的手臂。
“不用担心，松开另一只手，也抓住我身上就好……”
尹天琪感觉到那女子的身体显然有些微微发抖，于是又安慰兼指示她行动。
因为亲眼见识了尹天琪的厉害，是以那女子对他还是很有信任感的。听着尹天琪的指挥，紧紧抓着尹天琪的手臂，另一只手也松开树干，顺势一把抓住了尹天琪身上。
另一侧那个叫‘大东’的男子，看着尹天琪和琳琳。双眼之中充满着一种莫名兴奋和激动的神采。
虽然尹天琪是先救那个叫‘琳琳’的女子，而不是他。但是此刻尹天琪所展现出来的那匪夷所思的能力却是让他内心难以抑制的感到激动不已……(未完待续。。)
第三百六十二章激动
一切说来话长，其实也就只是那么短短两三秒钟的功夫而已。
尹天琪搂紧那女子的身体，而后松开了插入坡壁中的那只手，双脚迅速的在坡壁上一蹬，整个人登时轻盈如鸢飞一般落下，仅仅两三个起落，两人就安然的着地！
眼见尹天琪已经救下那女子，尹修也飘然一个纵身，脚尖很随意的在坡壁上如蜻蜓点水般轻点了一下就已然飞掠到那名男子旁边。
尹天琪和那女子刚落地，尹修也已经带着那名男子飘然而下……
陡坡上方的那三名男女看到这一幕，是一阵瞠目结舌，瞪大了眼珠子。
“这、……这是真正的‘武林高手’！？”
那名男子忽然间变得无比激动了起来。
两名女子也反应过来，纷纷激动的看着下方落下的尹修和尹天琪，神情显得格外的振奋，欣喜。
“太厉害了！没想到虽然咱们没有找到什么仙人，或者仙人洞府的，但好歹碰到了真正的武林高手！会轻功，可以飞檐走壁的武林高手！”
“嗯，嗯！没错，咱们这次也不算完全没有收获。虽然吃了很多苦，受了很多累，但至少亲眼见到了真正会武功的高人！”
在陡坡上三人激动振奋不已的同时，被尹修和尹天琪救下来的那一男一女此刻也同样面带激动之色的看着尹修跟尹天琪二人。
“你们、你们刚才施展的是传说中的轻功吗？你们真的会武功？是武侠小说里的那种武林高手？”
叫大东的男子甚至连道谢都没有想起来，也暂时的忘记了之前被困在半坡上的危险和紧张，立马就激动的问道，甚至有那么一点语无伦次的感觉。
那个叫琳琳的女孩被尹天琪救下，安然落地后，先是长呼了口气。整个人放松了下来。
正要开口向尹天琪道谢，恰好听到同样刚被尹修救下的‘大东’激动的话语，顿时也醒悟过来，猛地抬头看着面前的尹天琪，目光变得十分的热切和激动。
尹修见他们俩完全就像是小粉丝见了偶像一般的神情，不禁一阵哑然。
没有回答他们的问题。而是随口反问了一句，“你们怎么会在这荒山野岭的？看你们的样子，可不大像是这左近山村的村民吧？”
那个叫大东的男子也不在意尹修没有回答他的话，听到尹修询问，他神情激动的回答：“这位，这位……”
他确实太激动了，‘这位’了半天也实在找不出到底该用什么词来称呼尹修。
还是尹修见状对他摆了摆手，道：“你直接说事情就行。”
“哦哦，好的。”
‘大东’深吸了口气。连忙回答道：“是这样的，我们几个人，嗯，包括还在上面的几个同伴，我们是结伴到这深山荒野来探幽访古，寻找仙人踪迹的。”
“我们在里边的那一片大山里已经走了有差不多半个月，有些坚持不下去了，所以就准备出来。谁知道从那山上下来时。我跟琳琳……也就是她，我们俩一不小心踩滑了。所以就从那陡坡上滑了下去。”
“幸亏那下面有几棵小树，让我们侥幸抓住了树干这才保住了性命。”
说到这，他也终于反应过来，又赶紧的向尹修道谢，感谢尹修救了他下来。
尹修听了后，看了看大东和琳琳二人。眼中闪过一丝讶异。
原先虽然他就在上网时有看到网上的消息，自从他在银海收服了那头魂兽，以及上一次那截‘仙骨’现世，引发了天地同悲异象后，就有许多人私下组队前往各个荒无人迹的山野寻找所谓的‘仙缘’或者仙人踪迹。
只不过尹修却没想到竟然会恰好让他遇到了这么一拨人。而且还救了他们一命。
说起来，这一股风潮其实也还是因为他而引起的。
不过，世人皆有好奇之心，其他人要如何，这也不是尹修所能够左右的。
尹修略过了这话题，又对那个大东和琳琳二人道：“你们的同伴能下的来吗？需不需要我们上去把他们都给接下来？”
“好，好！那就麻烦两位了！”
大东连忙应道。
想要从那山上下来确实很不容易，要是能有尹修和尹天琪两人直接把人带下来，自然是再好不过。
所以大东想也没想就立马应下。
尹修轻点点头，又对尹天琪示意了一下，两人一齐直接从那陡坡如大雁展翅般跃身而上。
尹天琪的动作还是挺‘用力’的感觉，相比起来，修则完全是一种不着烟火气息的意境。虽然他没有直接飞上去，看起来也像是在使轻功。
但他的动作，姿态却充满了一种十分独特的，轻灵飘逸的韵味。
脚尖在陡坡上轻轻一点，整个人就仿佛完全脱离了地心引力，轻盈的腾空跃起。仅仅是三四个起落，尹修就已经轻飘飘的落在了陡坡上方，那三个人旁边。
与之相比，尹天琪可就是足足用了六七次起落才跃上陡坡。
看着尹修和尹天琪出现，停留在陡坡上方的那三人神情又是一阵激动。
“你、你们好！”
唯一的那名男子激动的上前，想要跟尹修还有尹天琪握手。
那两名女子也一脸兴奋的看着尹修和尹天琪二人。
尹修不觉一阵莞尔。
不过对于那名男子主动伸过来的手，倒是没拒绝。很和善客气的与对方轻握了一下，道了声‘你好’。
“这山应该不是太好下，要不要我们直接带你们下去？”
松开对方的手后，尹修便开口说道。
“真的吗？你们真的愿意带我们下去！？”边上的其中一名女子一脸惊喜的叫道。似乎是觉得十分不敢置信吧。
也许在她们的心里，像尹修和尹天琪这样的‘高人’应该都是高高在上，可望不可即的存在。
能够有幸偶然遇到已经是难得。
那感觉就好像是偶遇了偶像的小粉丝，突然自己的偶像过来问自己要去哪里，他可以开车带自己一程一样。
内心里的那种激动和兴奋可想而知。
“当然可以。只是小事一件而已。”尹修对那女子温和的笑笑。
对待普通人时。尹修一贯都是十分平和。
这也不奇怪，处于尹修这样的高度，根本就不会再跟普通人计较什么。除非是当真冒犯到了他，否则对于一般人，基本都是这样平淡而温和的态度。
“真的！？”
“太好了，谢谢。谢谢你们！”
两名女子当真就好似小粉丝一般，兴奋的大呼大叫。
尹修看着有些好笑。
随后对尹天琪说道：“天琪，你先带一个下去吧。剩下两个交给我。”
“好的！”
尹天琪忙应道。
随即目光看向了旁边的两女一男的三人。
“你们谁跟我下去？”
听到尹天琪的询问，那两名女子不禁相互看了看，接着纷纷将目光投向了那名男子身上。
那名男子瞥了眼尹修的那张脸，又看了看那两个女子，忽然‘嘿嘿’笑了两声，很自觉的道：“我吧！我比较重一点，她们俩比较轻。方便这位……这位大侠一个人带，不至于那么累。”
男子也是想了想，才蹦出了个‘大侠’的称呼。大概是真把尹修和尹天琪给当成了那种武侠剧、武侠小说里的‘大侠’了！
听出男子言语中的那一丝调侃，边上的那两名女子顿时稍有些不好意思的样子，脸上微微泛红，又偷偷瞥了眼尹修。
见尹修始终一副平淡自然的神情，并没有什么波澜后，这才暗暗放松了下来。
其实说白了也没什么。无非就是尹修长得比尹天琪看上去更加年轻，颜值更高罢了。这年头的女人。哪个不喜欢颜值高的。
随着尹天琪带着那男子跃下陡坡，尹修也很自然的对那两个女子道：“好了，咱们也下去吧。”
“嗯，好。麻烦你了。”
其中一名女子略带一丝怯声的应道。
尹修对她温和的笑了声，“举手之劳而已。”
“唔，待会儿我会搂着你们的腰。别介意。”
尹修事先说了一句。
那两女子闻言，脸蛋微微有些泛红，连忙应着，“啊，没。不要紧的。”
尹修轻点点头，也不再说什么，上前一左一右搂着那两人便从陡坡上跃下……
很快几人落地。尹松开了两人。
那两人连忙再次向尹修道谢。并且一副欲言又止的模样。
看得出来，她们是有很多话想要询问尹修，大概又觉得有点冒昧。
毕竟尹修和尹天琪在他们面前展露了一些身手，他们有所好奇那是在所难免的。
不过尹修显然并不打算跟他们多说什么。
不等她们开口询问，就先一步说道：“好了，既然你们都没事了，那我们也该走了。”
“再见！”
尹天琪也挥挥手。
对方显然没想到尹修两人会这样就要离开，张了张嘴。
不过最终却是谁也没说出什么来，只是带着一种不舍和崇拜，甚至还有那么一点儿憧憬的眼神注视着尹修和尹天琪离去的背影……
过了一会儿，其中一名女子才忽然砸吧了一下嘴，道：“就这么走了，真可惜。好不容易才碰到真正的‘武林高手’呢，都没来得及多说上几句话，连他们叫什么名字都还不知道。”
“对呀，谁说不是！那两个人真的好厉害啊，简直帅呆了！”
“嗯嗯，尤其是那个‘年轻’一些的，好像要更加厉害很多呢，而且还长得特别帅！”
要是让她们知道她们口中那所谓的‘年轻’一些的，赫然是已经一百多岁的‘老怪物’时，不知她们心里会是何等的感想……(未完待续。。)
ps：  今天过节，剁了手。。。。。好忧桑。。。
第三百六十三章闭关
“师父，你怎么这么快就回来了？”
宁月璟刚下晚自习回到家中，见到尹修居然好整以暇的坐在客厅里，顿时一阵惊喜，立刻快步跑了过去。∈♀丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修是早上的时候才离开的，原本宁月璟还以为怎么也要过了三两天后才能再见着尹修了，没成想这才刚放学回来，就见尹修已经在家里。
尹修事先也不确定去九盘山能否顺利的寻找到‘三头六臂’神通的修行法门。
只不过一切却都是出乎意料的顺利，根本就没花什么时间就如愿以偿的得到了‘三头六臂’神通的法门。
尹修自然也就没有再继续逗留，直接跟尹天琪返回了银海。
至于在山里救那几个探幽访古，寻找所谓‘仙人’踪迹的年轻男女只不过是个小插曲。尹修回到银海时才晚上不到八点钟。
尹天琪也没什么别的事，回到银海后，跟尹修道别了一声，就自行离开了。
“事情很顺利，师父已经找到了‘三头六臂’神通的修行法门，所以就马上回来了。”尹修应道。
宁月璟将书包放下，坐在了尹修身旁，不禁抬头看着他，好奇的问：“师父，那‘三头六臂’神通真的非常厉害吗？”
“是很厉害。师父已经初步的过了几遍这门神通具体的修行之法，一旦真的练成，战力至少可以提升个三五倍！”
“不过，想要炼成这门神通也需要一些时间。这也是师父要跟你说的，可能明天师父就打算要外出闭关一段时间，专门来参悟和修炼这门神通。具体需要多长时间才出关，暂时师父也还不能确定……”
尹修道。
修炼一门像‘三头六臂’这种级别的神通，不是一天两天就能够练成的。必须得要一段时间闭关才行。
“啊。那我不是有很长时间都不能见到师父了。”宁月璟望着尹修，精致的小脸蛋上满满的都是不舍。
显然宁月璟还是有些不能适应修真者动不动就闭关很长一段时间。毕竟她如今所处的境界还太低，并不需要闭关去修炼或者参悟什么。
“也不会很久的。放心吧，这门神通想要练到高深处没那么容易。师父也只是打算初步练就了三头六臂就出关。”
尹修道。
“唔，那师父你可要早点练成出关。不然小璟每天都会想念师父的……”宁月璟抿了抿嘴角，带着几分依恋的语气说道。
尹修温声轻笑着。揉了下宁月璟那黑亮的头发，应道：“好，好。师父尽量快些把这门神通练成，然后马上就出关回来。”
“嗯！”
宁月璟微眯了眯眼，轻轻依偎在尹修胳膊上，用力的点头应道。
过了一会儿，尹修又忽然说道：“师父明天就会到郊外找一处没人的山里去闭关。小蛮和小皮，我会把它们都留在家里，到时候你要记得照看着一下它们。”
“好的。师父，小璟会照看着小蛮和小皮的！”
宁月璟开口应着，瞥了眼趴在尹修腿上的小蛮和小皮，不禁伸出一只手过去，在两个小家伙的身上轻轻揉弄了几下。
尹修‘嗯’了声，又接着道：“要是碰到了什么事情解决不了，又比较紧急的，就让小蛮去找我。知道吗。”
尹修这是怕在他闭关的时候，宁月璟有点什么事。到时候找不到他。
“知道了，师父。”
宁月璟应着。
小蛮也抬起头，冲尹修脆脆的叫了声，“噶叽！”
交代了这些事，尹修也就不再多说什么。
静静过了一夜，第二天。尹修去了趟公司，另外跟纪雪晴说了声自己可能需要离开挺长一段时间的事情。
纪雪晴有好奇的问了一句尹修要去做什么。
尹修倒没隐瞒，直接跟她说了句准备要去闭关一段时间。
纪雪晴知道尹修修真者的身份，对此倒不是很吃惊。
……
下午，尹修来到了银海郊外数十里外的深山之中。随意找了一个山洞走了进去。
加了道禁制封住洞口。随后稍微清理了一下洞内的一下杂乱的碎石之类的，尹修便从储物戒指内找了个坐垫出来，直接席地而坐，盘膝就开始参悟那‘三头六臂’的法门。
修行的法门虽然已经在尹修的脑海中，但要真正的开始修炼之前，还是得要先将其完全的领悟参透。
修真，尤其是修炼术法神通，不仅要知其然，还要知其所以然才能够事半功倍，进境迅速。
如果只是知道要怎么修炼，却不弄清楚为什么要这样修炼，那么就会变成做死力气，事倍功半。
三头六臂这门神通与寻常的法身，或者是法相神通都大不一样，这门神通一旦练成，并施展开来的话，那么就会变成真正的三头六臂。
每一头每一臂都是真实的血肉之躯，而不是依靠法力所凝聚衍化出的法力躯体。
三头六臂的每一头都能够口吐真言，完全发挥出真言的威力。同样，每一只手也都可以掐法决，结术印。
并且，每一头都有着相对独立的思考和思维能力，等于是真正意义上的一心三用！某种程度上甚至是类似于身外化身的存在。
而要修炼这门强大的神通也非易事。
毕竟，这等同于是对自己肉身的一次彻底‘改造’。
尹修在山洞之中耗费了整整七天七夜的时间才终于是将‘三头六臂’神通的修行法门完全的领悟参透。
七天七夜并不算很长。但是，要知道以尹修如今合体期巅峰的修为，他的神魂推演计算的能力可是堪比超级计算机！
当然，对于术法、神通等的参悟不能以死板的计算能力而论，还需要讲究那么一点‘灵光’闪现。
不过，至少也可以在一定程度上说明三头六臂的法门并非那么简单。而是一门十分玄妙深奥的无上神通。
完全参悟了三头六臂的修行法门后，尹修没有马上急着就开始修炼。而是又继续静坐了整整三天的时间。
在这三天里他就是一遍又一遍的整理自己对于三头六臂的领悟和一些属于自己的想法。
前后经历了十天，在第十一天时，尹修才终于开始进行修炼。
的双手突然间在胸前结出了一道十分复杂神妙的法印。
这一道法印似乎拥有着一种神秘莫测的力量，只是看着它，眼前便仿佛会出现一道三头六臂的虚影，充满战意的朝自己直扑而来……
在尹修双手结成法印的瞬间，他体内的真元也骤然激烈涌动。仿佛受到了一股莫名力量的指引，纷纷朝着尹修双肋的一些细微到了极点，近乎完全无法察觉的经脉和窍穴涌去。
这些经脉和窍穴绝大部分都是平常修行根本就不会使用到的。
甚至，几乎所有的修真者，无论他所修炼的是什么样的功法，都不会需要经过这些细微之极，且隐匿极深的经脉和窍穴。
大概是根本就没有人会想到过，这些细微的经脉和窍穴竟然也是可以发挥出作用的。
在几乎所有修真者固有的观念中，这种末梢的细微经脉与窍穴根本就是可有可无的存在，是一些可以完全废弃，毫无意义，简直可以当成垃圾一样丢弃的！
然而，正是这些在几乎所有修真者固有观念中仿佛垃圾一般的细微经脉和窍穴却是修炼三头六臂，这门强大的无上神通的关键所在。
三头六臂中的另外四臂就是要通过这些经脉和窍穴衍生出来。
这些细微的经脉和窍穴，在经过三头六臂的法门修炼衍化后，就会逐渐的成为那衍生的四臂中的经脉与窍穴。
所以，若是没有这些经脉和窍穴，或是这些经脉和窍穴受损的话，就算练出了三头六臂，也无法将体内的真元法力传递到那四条手臂当中。
除了四条手臂之外，尹修还得要将另外的‘两头’也练就出来。
这是比四臂更加困难的一步。
毕竟，三头六臂所练就的头颅可不仅仅只是一个花架子，而是拥有着相对独立思考和思维能力的脑袋。
只不过，相对的独立是以尹修本身的头脑为主体的前提下。因而不会出现三颗脑袋意见相左，造成自己行动举止混乱的情况。
可以说，‘三头’的思维和思考能力是在一个统一之下的相对独立。而非绝对独立。
尹修紧闭着双目，按照着三头六臂神通的修行法门逐渐地贯通两肋之下的那些细微经脉与窍穴。
当肋下那些细微经脉和窍穴都被贯通后，尹修虽未睁眼，但他的双手却自行的变换了一道法印！
一股神秘浩瀚的力量从法印之中传入尹修体内。
不知不觉间，他的双肋下方渐渐地开始有一种微胀的感觉传来……
时间在一分一秒中不知不觉的渐渐走过。
尹修始终静坐在山洞的地上，整个人仿佛化作了一尊石雕一般。他身上的气息都完全的内敛，没有哪怕一丝一毫泄露出来。
山洞之外，一直重复着日出，日落，月华满天，黎明泛白……
具体已经过去了多长时间，已完全沉浸在闭关修炼当中的尹修是没有什么概念的。
否则，修真者闭关时也不会动不动就是几年几十年，甚至几百年了。(未完待续。。)
第三百六十四章昏迷
“给我开！”
不知过了多久，一直闭目彷如雕像一般的尹修突然间猛地睁开了双眼，双目之中一道精芒一闪而逝，继而蓦然大喝一声。
他的双手所结的法印也在顷刻间倏地一变，结成一道充满了一种神秘、浩瀚、磅礴气息的法印！
刹那，尹修骤然感觉到一阵撕裂般的剧痛同时从两肋之下传来，紧接着他感觉到有什么东西从那撕裂剧痛的地方延伸了出来……
呼~
尹修蓦地长呼了口气，放下了结印的双手，低头瞥了眼自己肋下两侧。身上法衣所衍化的衣服此时被撑得胀鼓鼓的。
若非这是法衣所化，而是换了寻常布料衣物的话，怕是直接就被撑裂了吧。
尹修连忙将衣褪去，直接收入体内。
下一刻，在他的两肋之下，顿时现出了四条宛如新生的手臂！
尹修试着控制那四条手臂活动了一下，发现与控制自己原本的两条手臂一般无二。只不过，突然间拥有了六条手臂还是让他觉得有那么些许怪异。
不是那么习惯、自然。
将那四条衍生出来的手臂放在眼前看了看，打量了一番后，尹修自语道：“三头六臂，六臂已经练成。现在就还剩下‘三头’！”
说完，尹修再次闭目，双手迅速的结印，而后继续修炼‘三头六臂’神通。
与此同时，他肋下的那四条衍生出来的手臂也自行缩回了体内。
……
银海。
第三人民医院。
薛宁神色焦急，带着几分紧张的快步冲进了一间特护病房之中。
病房内，一名中年与两名女子或站或坐在病床边上。
其中一名女子比较年轻，大概不到三十岁的样子。另一名女子则年长许多，约摸有四十余岁吧。
而在那张病床上。静静躺着的一名中年男子赫然就是薛宁的父亲，薛弘毅！
“妈，我爸他怎么样了？到底是怎么回事，好端端的我爸为什么会突然晕倒住院？”
薛宁一重进病房，看到坐在病床旁边的母亲，以及站在边上的那一男一女。马上急声问道。
听到身后有人推门而入的声音，病床边上的几人都纷纷回过头。
看到是薛宁后，坐在病床边的那名中年女子抬手抹了下眼角的泪迹，轻吸了口气整理了下心情，道：“宁儿，你来了啊。”
“小宁。”
“小宁……”
站在旁边的一男一女也纷纷向薛宁叫了声。
薛宁快步冲了过来，抬头瞥了他俩一眼，旋即目光便投向了躺在病床上，昏迷不醒。脸色非常不好的薛弘毅。
“妈，我爸到底是怎么了，怎么会好好的就晕倒了？”薛宁看着母亲，再次问道。
薛母抽噎了一下，道：“医生说你爸的情况很复杂，具体的是个什么病，医生也说不清楚，好像以前从来都没有过这种病例。只是你爸检查后。身体各项指标数据都很混乱……”
薛宁看着病床上的父亲，皱起了眉。
旋即她又抬头看向旁边站着的那一男一女。问道：“你们是什么时候发现我爸昏迷的？之前他有没有什么异常的情况。”
那一男一女分别是薛弘毅的司机和秘书。
听到薛宁的询问，两人连忙纷纷开口回答。
“老板之前一直都是好好的，就是大概半个小时前，林师傅开车送我们回公司的时候，走到半路，老板本来还跟我在说着公司最近项目的事情。说着说着，老板非常突然的就晕倒了过去。于是我赶紧告诉前面的林师傅，让他马上开车送老板到医院来……”
那名不到三十岁的女子开口道。
中年‘林师傅’也连忙应道：“是啊。当时我在前面开着车都还听到后边老板跟谭秘书在聊着事情，然后完全没有一点征兆，很突然的就听到谭秘书对我大叫。说老板晕倒了，让我马上开车送老板来医院。”
听到谭秘书和林师傅两人的话，薛宁顿时紧皱着柳眉。
抬眼看了看他们两人，她相信他们所说的话应该不会有假。毕竟这两人都已经跟着她父亲有好些年了，薛宁自己都跟他们俩挺熟的。
只是，按照他们所说，自己父亲根本连一点征兆都没有，事先更加没有感觉到任何的不适和异样，正说着事情就那么突然的晕倒，这实在是有点匪夷所思。
再加上连医院检查后都不能确定究竟是什么病症，这让薛宁心中犯疑。
“之前你们跟我爸去了哪里？都有见了什么人吗？”薛宁忽然又问。
父亲薛弘毅突然昏迷，固然是让她心十分担心忧虑。
不过她的性格本就内敛娴静，也比较沉稳，很清楚如今还是得要先弄清楚父亲究竟为什么会突然昏迷，到底是得了什么病症，又或者……是其他的一些原因造成的。
听到薛宁的询问，那位谭秘书连忙回答，“老板之前带着我们是去了‘碧波路’的一家私人会所里会见了‘雅臣集团’的总经理。出来后我们就直接打算返回公司，谁知道在半路上老板会突然晕倒……”
“雅臣集团？”
薛宁狐疑的望着谭秘书。
谭秘书连忙解释，“雅臣集团的总部是在魔都，并不是银海本地的企业。这家集团涉足的行业领域非常广，资本十分雄厚。”
薛宁微点点头，她如今还不到二十岁，对于自己父亲公司的事务倒是了解不多，也不会去多问。
只是看看躺在病床上，紧皱着眉宇，脸上带着几分痛苦扭曲表情的父亲，顿时感到一阵揪心般的难受。
“医生说有办法可以治好我爸吗？”
深呼吸了一下，薛宁不由抬起头问道。
谭秘书与林师傅相视了一眼，微微叹息了一下。对着薛宁摇摇头，“没有。医生说，老板的情况实在是复杂，从未有过这样的病例，只能是尽量想办法希望可以稳住老板的情况，不至于恶化……”
这时。一直坐着床边的薛母忽然抬起头对薛宁道：“宁儿，咱们这就安排送你把去京都最好的医院，我就不信真找不到法子可以治好你爸。要是京都的医院也不行，咱们再到米帝去，到欧陆去！一定能治好你爸！”
薛母语气十分的坚定。
薛宁却没有直接点头同意母亲的想法，而是忽然说道：“妈，我想，有个人应该可以治好爸爸。”
嗯？
薛母一怔，连忙追问。“谁？谁可以治好你爸？”
神情有些激动。
“我这就给他打电话，请他来给爸治疗！”
薛宁马上说道，立马拿出手机拨打号码……
“宁儿，怎么样？没人接听吗？”
过了片刻，薛母见到薛宁拿着手机在耳边，却半晌都没有开口说话，顿时忍不住开口问道。
薛宁微蹙着眉挂断了电话，对母亲缓缓摇了摇头。“手机关机的，打不通。”
“那怎么办？”
薛母顿时有些急了。旋即又问道：“宁儿。你要找的这个人到底是什么人？他真的可以治好你爸？”
“妈，这个人爸也认识，是个很厉害的人。我相信他应该有办法可以治好爸的。”薛宁语气带着几分坚定的说道。
只是，在说完后她又不禁皱了皱眉，“可是现在联系不上他……”
薛母马上追问：“宁儿，那你知道他住哪儿？或者是在哪儿工作吗。咱们马上去找他来给你爸治病！”
被母亲这么一问，薛宁顿时猛然想了起来，神情一振，马上道：“对啊，我怎么忘了他是那家仙姿公司的副总经理了。打电话联系不到他。我直接去他公司里找他不就行了……”
薛宁一拍自己的脑袋。
她倒还真是忘了这一茬了。她所说的人自然就是尹修。上回尹修给她以及她父亲的名片上面就有注明尹修在仙姿的职务信息。
“仙姿公司？”
薛母闻言一愣，惊诧的道：“宁儿，你说的仙姿公司该不会就是卖仙姿养颜丸的那个仙姿公司吧？”
“你认识的那个人他是仙姿公司的副总经理？”
薛母觉得有点不可思议。她现在也一直有在使用仙姿养颜丸，对于这个名字自然不会陌生。
薛宁点点头，“就是那个仙姿公司。”
说完，薛宁马上又道：“妈，你在医院照顾我爸，我这就马上去仙姿公司找他，请他来给爸看看。”
“好，好。那你快去快回，妈就在这里照看着你爸。”薛母忙应道。
薛宁‘嗯’了声，又抬头看了看旁边的谭秘书和林师傅两人，对他们道：“谭秘书，你先回公司去吧，我爸晕倒的这事别泄露出去让其他人知道。要是公司里有什么事务，能压的你尽量先压着。”
“好的，我会的！”
谭秘书连忙应道。
薛宁轻点点头，接着又转头对林师傅道：“林叔，你现在就开车送我去仙姿公司。嗯，你知道仙姿公司是在哪里的吧？”
“知道。”林师傅忙应道。
“那就好。咱们走吧。”薛宁当下便与林师傅一同离开了医院，前往仙姿公司所在的铂天大厦。
那位谭秘书也同样离开了医院，返回了薛弘毅的公司去。
正与林师傅前往仙姿公司的薛宁却并不知道尹修此刻正在银海数十里外的深山当中闭关呢，根本就不在公司中。(未完待续。。)
第三百六十五章求助
大概二十分钟后，薛宁来到了铂天大厦。》丫丫电子书，www.shuyaya.com
“林叔，你在这等我一下，我很快就下来。”车一停下，薛宁跟那位林师傅说了一声，立马就急冲冲的下了车，跑进了铂天大厦内。
“请问仙姿公司是在多少楼？”
薛宁也是第一次来这里，直接就跑过去大厦前台问。
“二十五层！”
“好的，谢谢。”
前台接待的姑娘回答后，薛宁道谢了一声，立马就朝电梯快跑了过去。
“二十五层……他可一定要在才好！希望他能治好爸，嗯，他一定能的！”薛宁站在电梯中，看着电梯一层层往上，嘴里不禁低语着。
她对尹修的了解并不算很多，只是因为当初曾经亲眼见到过尹修‘治’好了她那两个被阴煞侵袭的好友，加上后来的几次接触，让她心里对尹修有种莫名的信任。
是以，在得知父亲的情况，医院根本束手无策后，她第一个想到的就是找尹修求助。
很快，薛宁就来到了二十五层。
走出电梯，看到果然挂着‘仙姿’公司的牌子后，她连忙快步走了进去……
“你好，请问你有什么事吗？”
仙姿公司前台接待的妹子见到薛宁急步走进来，不由得开口问道。
薛宁目光直接往仙姿公司里面扫了几眼，听到询问，连忙回过头来，对那妹子说道：“我想找你们副总尹修，请问他在不在？”
“你要找我们尹总？”
接待妹子有些讶异的看了看薛宁，旋即又问道：“请问你找尹总有什么事吗？尹总他有事情，并不在公司里。如果是公事的话，你可以大概说一下是什么事。我帮你转告一下我们纪总……”
什么？
薛宁听到接待妹子说尹修不在，顿时一怔，连忙追问：“那你们尹总他现在在哪里？我有点急事想找他。”
微顿一下，薛宁又补充了一句，“嗯，是私事。不是公事。”
“呃，你是我们尹总的朋友？”
接待妹子试探的问了句，随即又道：“实话跟你说吧，我们尹总已经有挺长一段时间没有来公司了。听纪总说，好像尹总是有什么事情外出了，要过段时间才回来。”
“啊……怎么会这样！”
薛宁一阵失望，她父亲那边可还等着让尹修去救命呢。
“那你知道怎么能联系上你们尹总吗？我刚才打他手机，是关机的，打不通。如果你们可以联系到他的话。能不能帮我跟他联系一下，我是真的有很紧急的事情想请他帮忙。”
薛宁急声道。
接待的妹子看得出来薛宁确实是很急，于是回答道：“这个，你看要不这样，我帮你问问纪总吧，或许纪总能联系到尹总也说不定。”
“啊，好，好。那就麻烦你了。谢谢，谢谢你！”薛宁连声道谢。能否找到尹修，这可能会关乎到她父亲生死，由不得薛宁不着急。
“不客气。”
接待妹子露出一抹和善微笑的应了声，接着马上给纪雪晴办公室挂了个电话过去。当纪雪晴接通电话后，就将薛宁刚才所说的事跟她说了一下。
纪雪晴闻言后，直接就让接待妹子将薛宁带去她办公室。
虽然纪雪晴是不认识薛宁。但毕竟很可能是尹修认识的朋友之类的，纪雪晴自然不会怠慢。
放下电话，接待妹子马上对等候在边上的薛宁道：“来，跟我走吧。纪总让我带你去她办公室呢。”
“好，谢谢你！”
薛宁再次道谢。
不一会儿。薛宁就跟着那位接待妹子走进了纪雪晴办公室内。
毕竟是第一次见面，又是来求人的，薛宁走进纪雪晴办公室后就显得稍有些拘谨，见到坐在办公桌前的纪雪晴，连忙道：“你好，我叫薛宁，跟尹修认识，有点急事想请他帮忙。如果你能联系到他的话，希望你能帮我跟他联系一下好吗？”
在薛宁说话时，纪雪晴也是仔细的打量了薛宁一番，待薛宁说完后，便开口道：“能说说你找尹修是有什么急事吗？”
“不瞒你说，其实我现在也暂时联系不到他。他有点重要的事情去了别的地方，一时半会的，怕是不会回来。不介意的话你可以把事情跟我说一下，等他回来了，或者是能联系到他时我再帮你转达。”
薛宁听了再次止不住感到一阵失望，“你也联系不到他吗？”
要是找不到尹修，那爸爸怎么办？
薛宁心里一下子就乱了起来。之前因为相信尹修一定可以治好她父亲，所以虽然担心和紧张父亲的情况，但其实她心里也还算安定。
但是此刻，尹修杳无音讯，根本联系不上，薛宁顿时有些慌了神。
她可不知道父亲的情况能拖多久，要是万一……那可怎么办！
纪雪晴见薛宁有些失神的样子，不禁再次问道：“这位……薛小姐，能说说你找尹修具体有什么事吗？”
薛宁回过神来，抬头看了眼纪雪晴，轻叹了口气，道：“是我爸出了点状况，莫名的晕倒，而且症状还有些怪异，医院也束手无策。所以我就想请尹修去给我爸看看，兴许他能治好我爸的病。”
纪雪晴不知想到了什么，略带一丝讶异的看了看薛宁，有几分试探意味的问道：“那个，你跟尹修很熟？”
薛宁也似乎心里装着点什么，看着纪雪晴，稍微迟疑了一下，才缓缓点了点头，马上又摇了摇头，“还好吧。说熟也算不上太熟，只是有过几次接触交流。”
“哦。”
纪雪晴轻应了声，又问：“那你怎么想到要请尹修去给你把看病？”
“因为我以前有两个朋友也是得了一种‘怪病’，当初我恰好遇到尹修，也是请他去才治好我那两个朋友的。所以我想尹修或许也能治好我爸的情况呢。”
薛宁回答。
“原来是这样。”
纪雪晴轻点着头，也不知心里想着什么。脸上露出一副沉吟之色，片刻后，开口道：“要不这样，不知道你知不知道尹修他有个徒弟的事情，我待会儿打个电话问问她吧。或许她知道尹修在哪儿。”
“啊，真的吗？那麻烦你了。谢谢！”薛宁一听，微微惊喜，连忙道谢。
虽然还不确定纪雪晴口中的那位尹修的徒弟到底是否知道尹修在哪，但至少有那么一点希望不是？
也算得上是柳暗花明了。
不过说起来，薛宁倒是真不知道尹修居然还有一个徒弟这事儿。
看着薛宁连声道谢的样子，纪雪晴不由善意的微笑了笑，说道：“你也是尹修的熟人，既然你有这么要紧的事情找他，我去帮你问问也是应该的。”
顿了顿。纪雪晴接着道：“你先坐一会儿吧，我这就给他徒弟打个电话问问。”
说话时纪雪晴抬头瞥了眼摆在边上的闹钟时间，这会儿是下午四点多钟。也不知道小璟是不是在上着课，还是课间……
不过，既然人家这么急，纪雪晴也拿起手机试着拨打了一下宁月璟的号码。
就算宁月璟这会儿在上课，等她下课后，相信也会主动回电话过来。
电话响了两下就被挂断了。
纪雪晴知道宁月璟应该是在上着课。
于是对一旁的薛宁道：“她应该在上着课。没接电话。等会儿吧，等她下课了。应该会打回过来给我的。”
薛宁闻言微微惊讶，不禁问道：“还在上课？他的那个徒弟有多大了？”
纪雪晴道：“应该是十五岁这样吧。嗯，现在还在读初三呢。”
“还在读初三？”
薛宁一阵惊讶。不过既然人家还在上课，也就只好耐心的在一旁等待。急也急不来，只能按捺着内心的焦急。
过了没多久，纪雪晴的手机响了起来。果然是宁月璟回过来的电话。
纪雪晴拿起手机，对在一旁等候了许久的薛宁说了声，“她回电话过来了，你等等啊，我跟她说一下。问问她情况。”
“好！麻烦你了。”薛宁应了声。
纪雪晴马上接通了宁月璟的电话。
宁月璟显然是有些讶异之前纪雪晴给她打的电话，在纪雪晴接通后，她便马上问道：“纪姐姐，你刚才是打电话给我有什么事吗？”
纪雪晴马上回答道：“确实是有点事情。”
“嗯，是这样的，有位叫薛宁的姐姐是你师父的熟人，刚才她到公司里来找你师父。说是她爸爸似乎得了什么怪病，想请你师父给去看看。”
“你也知道你师父现在不在银海，所以我帮她问问，你能不能联系到你师父。听她的意思，好像她爸爸的情况挺紧急的……”
纪雪晴把事情大概的跟宁月璟说了一下。
宁月璟那边静静地听着纪雪晴把事情说完，沉吟了一会儿，才开口道：“纪姐姐，虽然小蛮能找到师父，不过我师父他现在不宜打扰。如非必要的话，最好还是别让小蛮去惊动他了。”
微顿了一下，宁月璟又道：“纪姐姐，那位叫薛宁的姐姐她爸爸具体是有什么症状？怎么不送去医院治病？”
纪雪晴闻言，抬头瞥了眼边上忐忑等待望着她的薛宁，不由对电话另一端的宁月璟道：“具体有什么症状，我刚才也没细问她。不过她说医院也束手无策，这才想到要来找你师父去看看的。”
顿了顿，纪雪晴继续道：“正好她现在也还在这儿，要不我让她自己跟你说吧，有什么想问的，你直接问她就好。”
“嗯，可以。”宁月璟应道。(未完待续。。)
第三百六十六章练成
距离银海市几十公里外的深山中。
尹修仍然还在那座山洞内闭关着，双眸紧闭，一动不动的盘坐在地上，浑身上下气息全无，彷如一座石雕。
甚至于，他的身上不知不觉都落了有一层薄薄的灰尘。
细细算下来，他到这山洞内闭关开始至今已经过去了有两个多月。当初他刚到这里闭关时还是三月份，而今已然是到了五月底。
尹修身上的法衣仍然收在体内，是以上身完全裸露在外。看上去并不算多么壮硕的肌肉却是线条分明，给人一种仿佛浑然天成的美感。
这时，尹修静止不动的身躯忽然间隐约出现了些许微颤，一股凝重的气息悄然的从他体内弥漫了出来。
随着他身躯肌肉的震颤渐渐激烈，尤其是他的颈部两侧，更是仿佛有两股猛烈的力量正在不断地冲击，想要破开他颈部的肌肉冲出来一般，使得他的颈部两侧间歇的鼓起两个大包。
这时，尹修那足足有一个多月没有动的手指突然间换成了另外的一道法印，接着便是一阵眼花缭乱，或者更准确的说是宛如幻影一般的接连不断地变换印决……
尹修双手变化的速度实在是太快，无数道手掌的残影凝在他身前，乍一看上去就好像是一朵硕大的莲花绽放，煞是壮观！
而随着他双手接连不断地变幻印决，从他体内所激荡涌出的气息也愈发的强烈逼人，并且充满了一股似乎要冲破云霄，击碎一切的凌天战意！
他的颈部两侧，那两股冲击的力量也愈发强烈，使得被冲起的两个大包逐渐的就近乎跟他的脑袋一般大小的地步。
看上去非常的惊人。也有一些吓人。
就好像是有两颗硕大无比的肉瘤出现在他颈部两侧一样。显得有些惊悚之感，若是让胆小一些的人见着，怕是会被吓得不轻吧。
不过，事实上那两颗如同肉瘤一般不断收缩又膨胀鼓起的大包却正是尹修修炼‘三头六臂’神通当中的‘三头’部分也即将练成的关键。
只要最终那两颗‘肉瘤’能够冲破桎梏，化作头颅，尹修这‘三头六臂’神通就算是彻底的初步练成了。
当然。尹修若是想要真正的发挥出三头六臂神通的威能，还是得要继续修炼这门神通，将其练到至深才行。
就好比神话当中会三头六臂神通的人，其实并不在少数，至少不止世人所熟知的那么三两个人。
但是，真正将三头六臂这门神通修炼到了至深境界的，神话中就只有哪吒，以及或许再加上一个齐天大圣孙悟空而已。
除此之外，其他人纵然也会三头六臂。但却都远远不及哪吒和孙悟空……
当然，这只是神话故事当中的人物。
不过，有一点却是共通的，即便尹修顺利练成了‘三头六臂’这门神通，也还是得要继续花费大量的时间去精修才行。
不知不觉间，尹修所在的山洞内渐渐地形成了一道龙卷风。
这一道龙卷的形成，完全就是因为尹修体内所激荡涌出的气息所造成的。
只不过此刻完全沉浸在修炼三头六臂神通当中的尹修对此根本毫无所觉。他的整个心神、意识都一直完完全全的沉浸在三头六臂的那玄奥神妙的法门当中……
时间一分一秒的走过。
尹修颈部两侧不停冲击着的巨大‘肉瘤’也愈发的给人一种随时都可能会冲破爆裂的惊心动魄之感。
尹修双手不知在何时早已停止了印决的变换，只是结成一道看似简单。却透着一股玄妙莫测气息的法印！
又过了片刻。
尹修颈部两侧那不断向外冲击着的两颗巨大‘肉瘤’很突然的完全瘪了下去。紧接着，萦绕在尹修周身的那一道龙卷风也迅速地止歇。消弭无形。
连尹修体内所激荡涌出的那一股气息都彷如潮水一般褪去，眨眼间悉数涌回了尹修体内……
转瞬之间，好似一切都静止了下来。
尹修又重新恢复到了之前的一动不动。整个山洞内也显得格外的寂静无声，任何一丝半点的异响在此刻都会显得格外的明显，且突兀。
然而，一种莫名的沉闷、压抑的感觉却悄然的在山洞内弥漫。
就好似那种暴风雨即将要来临。或者是汹涌的洪流即将要爆发之前的那种平静、低沉、压抑……
这种怪异的气氛并不止于这座山洞内，渐渐地也弥漫透过了山石，传出到了洞外。
尹修之前在山洞口布下的那道禁制仅仅是防备有什么东西跑进来而已，对于气息并没有任何限制作用。
当这一股气息涌出山洞外后，那些生活在这一片山野间。十分敏感的小动物顿时察觉到了什么，纷纷惊异的抬起了头，朝着尹修所在的那座山洞方向望来。
之后，随着那一股压抑的气息愈发浓的弥漫周围，笼罩的范围越来越大。那些在范围内的小动物顿时被吓得仓皇奔逃，更有甚者，直接被吓得趴在地上瑟瑟发抖，一阵悸颤。
那些停留在树枝上的各种飞鸟更是受到这一股气息的压迫影响，纷纷一阵‘呼啦啦’的扑腾着翅膀，但却怎么也飞不起来，只能坠落地面……
不知过了多久，周围山野中无数的小动物，以及坠落的飞鸟都瑟瑟发抖的在匍匐地上，甚至有直接心悸而亡的。
“喝！”
这时，一声低沉而威严，隐隐约约透着一股凌厉冲霄，锋芒强盛，充斥着无穷战意的大吼非常突然的传来，仿佛九天之上的滚滚轰雷！
突如其来的大喝让周围方圆数里之内，原本并没有被之前那沉闷压抑气息笼罩区域的所有小动物全都吓傻，无数飞鸟从树干上，甚至是飞着飞着就坠落了下来。
其他的诸如野兔、山鼠之类的小动物更是一个个扒拉着脑袋蹬着四肢匍匐在地，瑟瑟发抖……
轰！
一声惊天巨响，彷如晴天惊雷。
尹修所在的山洞突然涌现出一股猛烈而磅礴的力量激荡席卷开来，直接将山洞上方的山石整个冲溃，无数被那股力量击碎的大大小小山石如同雨点般的从天而降。
轰，轰隆！哗，哗啦……
无数或大或小的山石从空中坠落，狠狠砸在地上，发出一阵阵巨大的轰鸣声。
与此同时，一道人影猛地从那一片山石、尘土笼罩，烟尘漫天之中冲天而起……
那一道人影冲起的速度极快，对于那些落下的山石也毫不在意，眨眼之间就已然傲然凌空而立在上千米的高空之上。
若是有人能够看到这道人影此刻的形象的话，定然会被惊得目瞪口呆。
因为这道人影赫然有着三颗脑袋。
每一张脸都是一模一样，长得十分清秀俊逸，同时还有那么一份凌厉与锋芒，给人一种锐不可当的感觉。
这道人影自然就是尹修！
从练成‘六臂’开始，整整耗费了一个多月的时间，尹修终于将‘三头’也练成。
刚才他终于积蓄力量，一鼓作气的一举冲破束缚，彻底将‘三头’衍生出来，迈出了这门神通最后的一步！
傲立在千米高空的云端间，尹修三颗脑袋，六只眼睛从不同的方向同时俯视着下方的大地、山峦，俯瞰着那广袤无际的天地风光……
一种十分奇妙的感觉顿时涌上尹修的心头。
三颗脑袋，各自有着相对独立的思维，六只眼睛也各自有着自己的视角。这种感觉汇聚在一起，就让尹修觉得很是奇妙。
仿佛在他的眼中，整个天地都与以前稍微有了那么一些不同。
微妙的感觉在心间萦绕着。
很神奇，让尹修感觉无限的回味，也难以去形容……
俯瞰了下方片刻，尹修忽然同时闭上了所有的六只眼睛。而后静静地回味，细细体会着方才的那种十分奇妙的感觉。
大约过了五六分钟后。
尹修终于重新睁开了眼睛。六目齐张的体会仍然是让尹修感到十分的奇妙。
这时，尹修低头看了看自己的双手，旋即心念一动，他的双肋之下，蓦地一胀，下一刻，又是四条手臂衍生了出来……
三头，六臂。
尹修此刻就是真正的，完整的‘三头六臂’形象！
这也代表着尹修终于将这门无上神通练成了。
“真是奇妙的感觉啊！三头六臂……果然神妙非凡！”
尹修三颗头同时的低头看着身上的六条手臂，情不自禁的发出一阵感慨。在这感慨声中明显可以感受得到尹修不自觉所流露出的那一份喜悦之情。
这时，尹修试着让三颗头分别的控制两条手臂，做出各不相同的动作。
此时的尹修对于自己的三头六臂充着一种新奇的感觉，就仿佛是刚刚得到了新玩具的孩子一样。
在他尝试三颗头分别控制手臂同时做不同动作时，那种感觉仍然是让他觉得十分奇妙，整个心思都不禁沉浸其中。
不一会儿，尹修又继续的尝试。
直接让六条手臂同时掐动印决，施展三门不同的法术。
离火咒！
天罡雷印！
风龙术！
三门法术在顷刻间几乎同步完成。
刹那，离火、罡雷、风龙同时出现……(未完待续。。)
第三百六十七章三头六臂之威
三道各不相同的法术几乎同时呼啸出现，在天空中呈现出一片雷火交加，狂风肆虐的景象。丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修连忙又迅速的布下了一重禁制，将这空中景象遮掩，免得被人发觉。
不过他看着空中那三道法术激发后的景象，内心里是十分满意的。面上都不自觉流露出一抹淡淡满意之色。
“再试试控制法器吧。”
尹修低声自语，六条手臂立即再次同时掐动法决，他体内的‘天方卓古剑’、‘太荒青钟’以及炼天炉都同时的飞了出来。
三件强大的法器被祭出，磅礴的气势、威压顿时让周围的空气都似乎被凝固，变得格外的沉凝。
原本高空中气流所形成的大风也直接被镇住，停歇了下来，完全静止。
同时祭出三件法器后，尹修又继续用六条手臂迅速的施展法诀，同时控制三件法器催动它们。
天方卓古剑宛如一道犀利的闪电，在空中疾速的飞掠穿梭。
太荒青钟悬立于尹修头顶，晃悠悠的轻荡着，落下一重浑厚凝实，青蒙蒙的光华笼罩尹修周身。
炼天炉内也是炉火旺盛，猛烈的焚烧起来……
全部都是在同一时刻进行着的。这与以往尹修接连祭出三件法器大有不同。
就比如当初尹修在银海慑服那头魂兽时，他也曾经将这三件法器都全部祭出过。但是，当时他并非是像现在这般在同时控制催动三件法器。
而是有着先后顺序。即便这样的先后顺序彼此相隔或许只是那么异常短暂的刹那，但毕竟不是真正的同步操控三件法器。
对于修为强大的修真者而言，纵然只是一个刹那的差距也是天差地别。
不能以普通人的反应和概念去衡量这短暂的差异。
尹修如今是做到了真正意义上的一心三用，也是真正意义上的同步控制三件法器。寻常的修真者纵然可以左右手施展不同的法决，但却几乎不可能做到真正意义上的同步施展。
左右手相互之间总是会存在着一个非常短暂的间隙。只不过对于普通人来说。也几乎是相当于同步了。
“这三头六臂神通果然强大！如此一来，只要我拥有足够多的强**器，完全就可以相当于是三人合力。”
“而且还是彼此心意相通，有着完全统一的指挥调度和控制的合力。就仿佛是一座阵法一般，虽然是由一道道阵基组成，但所有阵基组成一座阵法后。就是一个整体！所能够发挥出来的力量远胜过所有阵基具备的力量单纯相加起来……”
尹修心中忍不住隐隐地感到有些兴奋和喜悦。
三头六臂神通不会提升他本身的修为，也不能增加他体内力量的强度。但是，对于他的战力提升却是异常显著的。
甚至尹修觉得，如果不去计较法器的因素，单纯只是依靠术法、神通来战斗的话，他施展出三头六臂后，战斗力至少能与四到五个原来的自己相当。
三头六臂，那多出来的两头四臂可不仅仅只是单纯的一加二等于三。就如方才所言，三头六臂是一个整体。所能够发挥出的战力远胜过三个‘一头双臂’的个体单纯相加。
在施展了三头六臂神通的情况下，尹修十足的信心可以同时对付四五个与自己相同级别的强者。
当然，前提是不考虑法器的因素。
毕竟尹修虽然修炼出了三头六臂，但却并没有那么多强大的法器可以使用。只有天方卓古剑、太荒青钟这两件具备攻伐能力的极品灵器可不够三颗脑袋六条手臂分配的。
至于其他的法器，尹修储物戒指中虽然不少，比如中品灵器、上品灵器的，都有一些。
但对于尹修这种级数的强者，除非是炼天炉这样有着其他用途的法器。单纯的攻伐类型法器，只是上品灵器的话。还是稍弱了一些。
尹修的那件法衣虽然也是极品灵器级别，不过毕竟是纯粹的护体法器，也是身上最后一道防线，并不需要尹修时刻去特意催动。
以往的话，尹修手中同时有天方卓古剑和太荒青钟这两件极品法器也是够用了。
毕竟精修的法器和术法其实都不在多，而在于精。杂而不精在面对低层次对手时或许会很有帮助。
但是。一旦对上高层次的对手，没有修炼到了极深境界，甚至可以作为招牌绝技，压箱底的手段，或是法器。是很难与对手抗衡的。
只不过，如今尹修炼成了三头六臂神通，仅仅只有天方卓古剑和太荒青钟是真正上得了台面的法器，那就不够用了。
不说多，至少还得要有两件以上可以达到极品灵器层次的法器才能够基本发挥出三头六臂的战力。
之所以这么说，是因为太荒青钟是攻防一体的法器，与人对战时，有太荒青钟祭出护体就足以。
毕竟三头六臂本也是一体的，一件太荒青钟足以护住，并不是一定还需要更多同类型的法器。
但是，对于飞剑，或者是攻击型法器却至少还需要两件。如此，加上天方卓古剑，正好可以让三头六臂都各自同步控制一件强大的法器对敌。
这样才能基本将三头六臂的优势给发挥出来。
当然，在实在没有其他强**器可用的情况之下，尹修也可以依靠强大的术法来弥补一些。
或者，必要的时候只能用上品灵器顶上。
好在，如今尹修身在地球上，以他的实力根本就不会遇到什么足以需要他施展出三头六臂才能够应付的对手或者情况。
所以这些暂时都还不需要去过于在意。
等将来再想办法去弄个两三件极品灵器级别的重宝便是。
何况，尹修如今手中也并非就完全没有‘重宝’。比如，那一截收魂兽时所得到的‘木条’，比如那一根‘仙骨’！
只要他能够将那截‘木条’上的封印破除，或者是找到办法炼化那根仙骨，他手中立马就会多出比天方卓古剑和太荒青钟都还要更加强大的法器！
不过。这些都不是一时半会，短时间内能够实现的。
那截‘木条’上面的封印，以尹修估计，就算是闭关一心一意的去炼化破除，也至少得耗费个几年功夫才行。
有这个时间，尹修还是在世俗中待着。看看什么时候能够彻底冲破瓶颈，突破到渡劫期吧。
至少，等他突破到渡劫期后，他破除封印的速度肯定会比现在快很多。
所以，尹修现在根本就不会浪费几年的时间去闭关破除木条上的封印。这几年的时间，或许他已经可以突破到渡劫期了。
至于那一根仙骨，除非尹修能够找到其他可以炼化仙骨的天地异火，否则，怕是他也只能等待紫府中的那一朵小小的‘三昧真火’慢慢成长壮大。
相信以‘三昧真火’的力量。应当还是足以炼化‘仙骨’的。毕竟这可是汇聚了空中火、石中火和木中火这三种后天灵火炼就的先天之火。
若是连三昧真火都无法炼化那根仙骨的话，怕是在修真界当中也很难再找到其他的什么火焰可炼化仙骨了。
尹修同步控制着天方卓古剑、太荒青钟和炼天炉好一阵，逐渐让自己适应了三头六臂的状态。
大约过了十几分钟后，才终于是停了下来。将三件强大的法器都一一收回了体内。
随后他又低头看了看自己裸露的上身，于是将法衣重新祭出。并让法衣变幻了一下，让另外那两头四臂可以露出来的口子。
“真是没想到，此番回来地球，原本是想要回来看看小弟是否尚在。回来找寻突破瓶颈的契机。却是没想到，这短短一年的时间。竟是让我连番收获，得到了许多在修真界中都可遇不可求的无上宝物……”
尹修低头看着自己的六条手臂，不禁自语着。
算下来，回到地球的这一年中，尹修所得到的宝物甚至堪比他在修真界八十年的家当。
那截‘木条’不说，还有魂兽的魂珠如今还正在孕育着他的第二元神。这可是修真界中都凤毛麟角般的至宝。
此外。那根仙骨，以及被尹修所得到的‘三昧真火’同样是修真界中足以引起无数强者大能疯狂的无上至宝！
如今又得到了三头六臂这门强大无比的神通……可以说，真要对比的话，其实尹修的所有家当还真很难比得上这些东西的价值。
也难怪尹修会有如此感慨。
打量了一番自己三头六臂的形象后，尹修心念一动。那衍生出的两头四臂顿时立刻收缩回了尹修体内。
身上的法衣再一阵微光激荡，也立刻变回了寻常的款式。
“唔，想不到这次闭关竟耗时两个半月有余！也不知道小璟这两个多月自己在家怎么样了，还是赶紧先回去吧……”尹修自语着。
就在这时，突然一阵熟悉的叫声让尹修一阵惊愕。
“噶叽，噶叽……”
下方，两个多月未见的小蛮正抬头朝他叫唤着，并催动着体内的灵力，御空朝他飞来……
尹修见状微怔，旋即‘唰’的一下瞬间飞掠到了小蛮旁边，立马问道：“小蛮，你怎么来了？难道是小璟有什么事让你来找我？”
尹修相信小蛮自己跑来找他绝不会是无缘无故。肯定是小璟让它来的，不过尹修却并不担心小璟出什么事。
首先小璟有他给的那套防御力惊人的战甲不说，还有灵时刻陪伴在她身边，家里也有小蛮和小皮两个小家伙在，在这地球上怕是没什么人能够对这几个小家伙造成威胁。
何况，小蛮也是好好的，并没有受伤之类。
听到尹修的询问，小蛮一下飞蹿到尹修肩膀上，接着立马手舞足蹈的对尹修比划着，嘴里不停地‘噶叽’、‘噶叽’清叫着，像是在对尹修说着什么……(未完待续。。)
第三百六十八章小璟出手
半个月之前。◎丫丫电子书，www.shuyaya.com
傍晚，银海第三人民医院中。
刚放学的宁月璟跟随着薛宁，还有纪雪晴也一块陪同着走进了薛弘毅所在的特护病房内。
病房中就只有薛母一人在照顾着仍然处于昏迷中的薛弘毅。
见到女儿回来，薛母连忙起身问：“宁儿，怎么样？”
薛母所问的显然是薛宁有没有把她之前所说的可以救治薛弘毅的人，也就是尹修给请来。
薛宁连忙回答：“妈，他有事情外出去了，不知道要什么时候才回来，也联系不到他，不过我把他的徒弟给带了来，或许她也能治好爸也说不定。”
本来薛母听到薛宁说没有把尹修请来时，是很失望的。不过在薛宁把话说完后，脸色才稍好了一些。
这时候她才注意到了跟着薛宁一齐走进病房的纪雪晴和宁月璟两人。
目光上下打量了纪雪晴和宁月璟二人一番，眉宇间不禁微皱了皱眉，脸上不自觉的流露出一丝狐疑之色，继而看向了薛宁。
“宁儿，这两位……就是你所说那个人的徒弟？”
薛母开口问道。语气中隐约透出那么几分迟疑。
显然她心里是对纪雪晴和宁月璟都不那么相信她们真能治好薛弘毅的‘病’。
毕竟，即便是看上去年纪比较大一些的纪雪晴也不过就是二十来岁的样子，宁月璟更小，那一张精致漂亮的小脸蛋，让人一看就觉得也就十四五岁的模样。
这么小的两个人，薛母有所迟疑也在所难免。
薛宁其实心里对宁月璟是否有能力治好她父亲也是存疑的，只不过在联系不到尹修的情况之下。她也只能把希望寄托在尹修的这个徒弟身上。
至少也要试试再说不是？
薛宁连忙对母亲介绍，“妈，这位妹妹才是尹修的徒弟。她叫宁月璟。至于这位，则是仙姿的总经理纪总。”
纪雪晴这时也主动上前，道：“阿姨你好，我叫纪雪晴。你直接叫我名字雪晴就好。”
“啊，原来是纪总啊，你好，你好……”
得知纪雪晴居然会是仙姿的总经理，薛母一阵惊讶，连忙回应。虽说纪雪晴让她直呼名字就可以，不过她还是很客气的称呼纪雪晴为‘纪总’。
在纪雪晴跟薛母寒暄之际，宁月璟淡淡的瞥了眼躺在一侧病床上昏迷不醒的薛弘毅。
待纪雪晴跟薛母寒暄完毕后，才用清冷的语气对薛母叫了声。“阿姨，你好。”
薛母也很客气的应着。
看着宁月璟那副清清冷冷，脸上毫无波澜的神色，给人感觉有一种淡淡的冷傲气质的模样，反倒是让薛母莫名的对宁月璟多了几分信任感。
觉得这个看上去也就十四五岁的小姑娘或许真有一些本事也不一定。
这时候，宁月璟走到了病床前，看了看薛弘毅那暗沉且微泛着一丝异样暗红的面色，不由得微蹙了蹙眉。
薛宁在见宁月璟走到床边时就跟了过来。一直留心着宁月璟的神色，此时见着宁月璟皱眉。顿时连忙紧张的开口问：“宁妹妹，怎么样？我爸到底是怎么回事，你……你能治好我爸吗？”
宁月璟闻言，不禁抬起头看着薛宁，清冷的应道：“我可以试一下。”
她毕竟还只不过是处于炼气期，没有灵识。自然不能百分百的弄清楚薛弘毅具体是个什么情况。
不过，从薛弘毅的面色，还有他身上隐约透出的那一丝丝带着些许阴冷、凶煞、晦涩的气息，却是让宁月璟心中猜到了一些。
听到宁月璟的话，薛宁不由得看了看她。见宁月璟只是神色平静的望着她，脸上并没有什么波澜，眼神也更加没有闪烁不定，就是平淡，还有就是那种特有的带着些许清冷的感觉。
“好！宁妹妹，那我爸就拜托你了……”
薛宁稍稍迟疑片刻，终于还是决定选择相信宁月璟。现在她也别无选择，只能让宁月璟一试。
旁边的薛母张了张嘴，又看了看躺在病床上，脸色已经非常差的薛弘毅，最终还是把到嘴边的话给咽了回去，站在一边，什么也没有说。
罢了，就让这个小姑娘试试吧，或许她真的能治好老薛也不一定。
薛母心中想着。
宁月璟在听到薛宁的话后，只是对她轻点了点头，‘嗯’了一声。
旋即就见宁月璟将手指轻轻地搭在了薛弘毅手腕的经脉上，一缕真气小心翼翼地侵入了薛弘毅体内……
宁月璟修炼的是‘太阴衍神录’，加之她本身就是纯阴灵体，体内的真气带着一丝丝微微的阴冷凉意。
边上的薛宁，以及薛母看着宁月璟的动作，神情中都流露出一抹紧张之色。
过了片刻，宁月璟忽然面色微变，轻按在薛弘毅手腕上的手指非常突然的猛地一下弹起。双眼紧盯着薛弘毅，蹙眉轻咬了咬下唇。
薛宁见状，连忙紧张的开口问，“宁妹妹，怎么样？你有办法能治好我爸么？”
薛母也同样微带着一丝忧色和紧张的望着宁月璟。刚才的情况她们都是看在眼里的，尤其是此刻宁月璟的神色似乎也并不是那么乐观的样子。
宁月璟抬起头看着薛宁，沉凝了一会儿，才缓缓开口，“有些麻烦，可以一试，不过我不能保证一定可以解决，毕竟那东西似乎挺厉害的……”
嗯？
闻言，薛宁和薛母，包括边上看着的纪雪晴都齐齐微愕，纷纷望着宁月璟。
“宁妹妹，你说‘那东西’挺厉害？‘那东西’是什么？难道我爸也……”
薛宁说到这，不由得微顿了一下，抬头看了眼病房门口那边，见没其他什么人，这才接着说道：“也被什么不干净的东西给附身了？”
薛宁不由得想起了当初她的那两个朋友嘉嘉和妙妙。
听到薛宁的话。薛母不由得面色微变，脸上顿时明显紧张起来，忍不住道：“小姑娘，我家老薛是不是，是不是真的被什么不干净的东西附身了？”
她的语气明显带着一种忐忑和心慌。
纪雪晴也好奇的看着，她知晓尹修的身份。既然宁月璟是他的徒弟，想来应当也是有一些能力的。
对于这一点，纪雪晴并不怀疑。
宁月璟淡声回答道：“差不多吧。具体的我也不是太清楚，只是刚才我查探的时候，它突然一口吞掉了我的真气。”
宁月璟的回答让病房内的几人微微吃惊。纪雪晴和薛宁倒还好，薛母则显然对于宁月璟所说的‘真气’感到十分惊异。
“你们先退让开一些。嗯，也别让其他人进来。”宁月璟轻声提醒了一句。
“哦，哦，好的。”
薛宁连忙应着。回头看了眼病房门口，索性跑过去直接把门给反锁了起来，边上的窗户也直接把窗帘拉下。
薛母和纪雪晴也依言纷纷后退了一些。
宁月璟见状，微吸了口气，看着病床上的薛弘毅，双手忽然间在身前结了一道法印。
纤细白皙的双手宛如一朵洁白的雪莲绽放，一股真气从宁月璟体内涌出，顷刻间。她的双手之间显现出了一道散发着淡淡微光的法印。
边上的薛宁和薛母都不由自主的睁大了眼睛，看着这一幕。
宁月璟将那道法印凝在宛如莲花般的双手十指之间。抬头瞥了眼病床上的薛弘毅，而后双手的法决蓦地一变，那一道凝结的法印立刻‘嗖’的一下，化作微光飞射到了薛弘毅的眉心之中……
‘啪！’‘啪！’
昏迷中的薛弘毅突然浑身一颤，身体无意识抖动，手掌也一下一下的拍在床铺上。发出些许细微的响动。
与此同时，他的身上突然冒出了一缕缕暗红、的幽森气息，依稀可见，不过并非那么分明，需要很仔细去看才能够隐约看到一丝丝。
宁月璟的小脸上也微微带着一丝紧张的盯着薛弘毅。双手十指就交叉在身前。随时准备再施展法决。
边上的薛宁等人也被薛弘毅的异动所惊，纷纷紧张的盯着，眼睛一眨不眨，双手不自觉的紧紧握在一起，一脸忐忑、焦急。
就在这时，没有人发现，宁月璟裤子的前袋中，一颗小小的脑袋突然探了出来。
那颗脑袋大概也就只有两根手指那般大小，看上去那质感很有一种q弹的感觉，就好像是果冻，或者水煮蛋的蛋白那种。
从宁月璟口袋里探出脑袋来的自然就是灵。
此刻灵正用俩面条似的细细小手扒拉着宁月璟口袋外沿挂着，探出的脑袋微微歪着，已经衍化得颇为清晰、分明的双眼轻眨了眨，正略带着一丝好奇和惊异的看着从薛弘毅体内冒出的那一缕缕暗红、幽森的气息。
若是能够看到宁月璟裤兜内的，就会发现灵随时随刻都会抱着的灵石正被它用双脚勾着。
大约两三秒钟过后，薛弘毅身体上方已然弥漫了一层浓厚的暗红、幽森的气息。不过那些气息却并没有朝外扩散。
与此同时，薛弘毅躺在床上不自觉颤抖的幅度也更大了许多，震得床铺都哗哗作响。
就在薛宁和薛母脸上带着担忧，犹豫着是不是要开口问问宁月璟这到底是怎么回事时，薛弘毅颤抖的身躯突然猛地僵住绷直……(未完待续。。)
ps：  天天嚷着手残手残，这会儿貌似是怎有点残了。。。左手无名指的那根手筋一动就感觉阵阵的疼。。。好悲催。。。
第三百六十九章一口吞
“桀！”
一声尖锐刺耳的怪啸十分突兀的从薛弘毅体内传出。
刹那，一道暗红深邃的黑影猛地从薛弘毅身体中冲了出来，并且是直扑宁月璟。
看到这一幕，宁月璟是早有防备，双手迅速的在身前结印，施展法决。
她跟随着尹修好歹也已经有大半年时间，何况她本身自幼就修习南疆秘术，对于术道本就有一定根基在，尹修所传授的一些基础术法她早已掌握熟稔。
此刻面对这突然冲出来的黑影，宁月璟显得不慌不忙，从容不迫。那双纤瘦细手结印的动作格外的沉稳，变换法决的动作不疾不徐。
边上的薛宁和薛母，包括纪雪晴都被那突如其来冲出的黑影吓了一跳。几个人下意识的惊呼一声，一脸紧张的定睛望去。
却见那黑影赫然是一个狰狞的鬼魅形象，看上去煞气腾腾，凶戾无比，张牙舞爪般的扑向宁月璟，那模样十分的吓人……
正当宁月璟即将要完成法决之际，俩小手扒拉在宁月璟裤兜边沿上，探着脑袋望着的灵突然间‘嗖’的一下猛冲出来，挡在了宁月璟身前，直面那一道鬼魅般的狰狞黑影。
只有鸡蛋般大小的灵悬立在空中，对着扑上来的鬼魅黑影猛地张开了那张大概只有小指头那么大一些的小嘴，一口咬下！
“嗷！”
那鬼魅黑影突然被灵一口咬住，并且从灵的身上感受到了一股让它觉得可怕，甚至可以说是恐怖的气息，顿时浑身激灵灵的一颤，硬生生的止住了扑向宁月璟的躯体，并发出了一声吃痛的嘶吼。
那吼声中更是充满了一种恐惧与慌乱的感觉。就仿佛是遇到了什么可怕的天敌一般。
而看它的反应也确实是如此。一扭头就想要仓皇而逃。
然而，灵那双已经依稀可以分辨出眼皮、眼眶和眼珠的小小眼睛里却是闪过一丝已经有很长一段时间没有出现过的凶戾之色，咬住那鬼魅黑影躯体的小嘴蓦地用力一吸。
这一刻，灵那张只有小指大小的小嘴仿佛变成了一个恐怖的漩涡，传递出一股可怕的吸力，犹如长鲸吸水一般。竟将那鬼魅黑影硬生生的吸住，并且迅速的将它的躯体一点一点的吸入那小小的嘴里，吞入腹中！
那鬼魅黑影虽然看上去十分狰狞可怖，然而此刻它面对灵的长吸却是毫无反抗之力。想要逃跑的身躯也被强行的拽住，眼睁睁的看着自己的身躯一点点的没入灵那一张小嘴中……
那鬼魅黑影发出一阵充满恐惧、惊慌的尖叫，望着灵的眼神当中，丝毫没有了之前刚冲出来时的那副煞气腾腾和凶厉，反而是充满了哀求之色！
然而，灵却根本不予理会。就像是吸面条一般。那么三四个眨眼的功夫就把那鬼魅黑影彻底的吸入腹中。
末了，灵还轻拍了拍自己那q弹的小肚皮，颇有些意犹未尽的伸出了一条细小的舌头舔了下嘴唇。
完全就是一副只吃了个半饱的模样。
灵修炼尹修教给它的灵修功法也有很长一段时间了，加上一直有灵石给它提供最纯正的灵气，是以今它面上的五官已然衍化得有了六七分模样。
眼睛、鼻子、嘴巴，还有那略显有些尖尖的小耳朵也都基本成型。
只不过在细节上还未有那么精细罢了。
比如耳朵上的耳廓就还不那么分明，眼睛也只是看得出眼皮、眼眶、眼珠，但却也还没完全分隔开来。尤其是眼珠完全就是幽蓝幽蓝的颜色，根本就还没有眼白和眼仁之分。
不过对比起当初刚被尹修收服时已经强了太多。
一口吞掉了那道鬼魅黑影后。灵若无其事的慢悠悠飞回了宁月璟的裤兜里。
宁月璟在看到灵突然冲出来，并张口吞噬那道鬼魅黑影时，微微有些愕然。不过她还是相信灵的力量要对付那鬼魅黑影肯定不会有什么问题。
于是就很干脆的把即将要完成的法术给中止。
随后的情况也不出她所料，灵很轻易从容的就把那鬼魅黑影整个给吞得一丝不剩。
对此，宁月璟并没有什么惊讶的。尹修可是跟她说过，灵如今的实力已经是仅次于金丹之下的存在。
除了金丹期以上级别的力量。几乎很难有什么是它所应付不了的，或者是威胁到它。
见灵慢悠悠的飞回了自己裤兜里，宁月璟又瞥了眼昏迷病床上的薛弘毅。刚才的那道鬼魅黑影被她用法术赶出来后，薛弘毅的脸色立马就好转了许多。
现在只需要把他体内残留的些许阴煞祛除，想来就没什么大碍了。
边上。薛宁和薛母，以及纪雪晴看着灵慢悠悠飞回宁月璟裤兜里，都是一阵发呆。脸上带着那种十分愕然、吃惊的神情。
即便是纪雪晴，以前也没有见过灵。
此时见到灵一口把那狰狞可怖的鬼魅黑影给吞了，顿时感到一阵惊愕，还有那么一点出乎意料的不知所措。
尤其是灵看上去才鸡蛋点大，质感又像是果冻一样q弹q弹的感觉，怎么看都有点萌萌的，很可爱。
然而，就是这么一个看上去呆萌可爱的小不点儿竟然用它那小小的嘴巴，在短短的几秒钟内就一口把那恐怖的鬼魅给吞了下去……想想都觉得有点不可思议。
实在是这外表给人的感观和刚才所发生的一幕带给人的反差太大了一些。
如果单看此刻灵的外表，压根就不会有人觉得它有多么可怕的力量。只会把它看成一个‘呆萌’的小不点，小可爱，是个‘hollekitty！’
现在的灵不仅是五官衍化了个六七分，身上也没有了原先的那阴森气息，每天不断地吸收纯正的灵气，让它真正的变回了寻常‘灵’该有的灵动、自然的气息。
不仅纪雪晴有点呆怔。薛宁和薛母两人更是如此。
纪雪晴好歹知晓尹修的身份，亲眼所见识过、经历过的‘大场面’可不是薛宁和薛母能比的。
是以，纪雪晴不一会儿就回过了神来。
只是目光仍然不自觉的扫了眼宁月璟的裤兜，眼神中流露出一抹异色。
过了一会儿，薛宁也醒过神来，看了看宁月璟。又看了看病床上的薛弘毅，当下也顾不得再去吃惊什么，连忙开口问道：“宁妹妹，怎么样了？我爸是不是这就没事了？”
薛母也被薛宁的问话惊醒过来，连忙附和追问，“对啊，我家老薛现在情况怎么样了？刚才从我家老薛身上冲出来的那东西是不是已经被消灭了？”
听到薛家母女的询问，宁月璟声音一如既往的清冷，“我再给他施展一道‘驱邪术’。他就没什么大碍了，休养一段时间就好。”
说完，宁月璟当即再次施展法决。
边上的薛家母女看着，也不敢再出声打扰。静静地看着宁月璟完成法术，一道清光落在薛弘毅的身上。
很快，薛弘毅周身的毛孔之中就渐渐地飘散出一缕缕淡淡的暗红气息。
那些气息一飘散出来就立马彻底烟消云散……
“好了。”
宁月璟收回了目光，抬头对旁边的薛宁和薛母说了一声。
两人闻言，连忙快步冲到病床边看了看薛弘毅的情况。见到薛弘毅面色确实比之前好了许多后，连忙起身对着宁月璟一阵感谢。
虽然还没有经过医院的检查。不能说百分百就确定薛弘毅已经没什么大碍。
不过，刚才的情况她们也都亲眼所见了，加上薛弘毅的脸色也明显好转，是以对此并不怎么怀疑。
宁月璟对于薛宁和薛母的感谢并不怎么在意，只是很清淡的应了声，随后便对一旁的纪雪晴道：“纪姐姐。麻烦你送我回去一下。”
“行！”
纪雪晴应道，旋即又抬头看了薛宁和薛母，对她们说了声，“阿姨，薛小姐。那我们就先走了。”
“啊，这就走了啊。要不待会儿让宁儿请你们一块去吃个饭吧，正好这会儿也到吃饭的点了。”
薛母连忙说道。
接着又对薛宁使了个眼色。
薛宁会意，明白母亲的意思，也连忙开口，“是啊，宁妹妹，还有纪总，咱们一块去吃个饭吧，我也好谢谢你们。这次多亏了宁妹妹，否则我爸他……”
说着，薛宁回头看了眼病床上的薛弘毅，眼圈微微有些泛红。
这一次的事情确实是让她感觉有些后怕。幸亏虽然没能联系上尹修，但好歹找来了宁月璟，而且也顺利的消灭了附身她父亲体内的那鬼魅。
否则，后果她真的不敢想象。
“小璟，你看……”
纪雪晴看了看宁月璟，询问她的意思。
宁月璟稍稍沉吟了一下，慢慢摇了摇头拒绝了，“不了，还是等我师父回来再说吧。”
宁月璟虽然年纪不大，不过心智却早熟。感觉得出来薛宁有可能待会儿会借吃饭的机会给她钱之类的。
这个宁月璟就不大好决定收或者不收了，毕竟她可不清楚薛宁跟尹修是什么关系。
所以就索性推拒掉，等尹修回来再说吧。
薛宁没想到宁月璟会这么干脆拒绝，稍稍有点愕然的看了看她，旋即又不禁看了看纪雪晴。
纪雪晴只好冲她无奈的摊摊手，道：“薛小姐，不好意思，小璟性子比较安静，还是等尹修回来先吧。”
见纪雪晴这么说，薛宁回头看了眼母亲，只好无奈的对纪雪晴和宁月璟笑了笑，点头道：“那好吧。改天等尹修什么时候回来了，我再另外请你们一块吃个饭道谢。”
“嗯，那我们就先走了。”纪雪晴应道。(未完待续。。)
第三百七十章幕后黑手
银海，某座幽静的私人别墅中。
在其中的一间房间正中摆设着一座祭台，上面供奉着一个神龛。
祭台上摆着一些祭品，还有一座香炉中插着三束焚香在烟烟袅袅的燃烧着，使得神龛周围缭绕着一缕缕的烟雾，看上去给人一种莫名神秘，还有那么一丝丝森然的感觉……
在祭台前的地板上，有三名中年男子静静坐在蒲团上闭目打坐。正中的中年双手在胸前结着一道诡异的术印，一种幽暗、阴冷的气息弥漫着整个房间内。
就在这时，祭台上的那一座神龛，突然间‘嗡，嗡’的剧烈震颤了起来。
坐在祭台前的那三名中年几乎同时蓦然惊醒，猛地睁开了眼睛。尤其是正中间，双手结着术印的那名中年更是面色大变。
旁边两侧的那两名中年正要开口询问，却见祭台上的那座神龛之中突然传出一声充满恐惧、仓皇的尖叫，下一刻，那神龛发出了‘轰’的一声剧烈大响，猛地炸了开来！
‘噗！’
霎时间，坐在祭台前正中蒲团上的那名中年整个人顿时如遭重击般，浑身蓦地一颤，脸色‘唰’一下，顷刻就变得一片煞白，胸膛阵急剧鼓荡，无法抑制的张口喷出了一大口猩红的鲜血，精神顿时变得萎靡不振！
“贺茂君，你怎么样？发生了什么事？”
突如其来的变故让坐在两边的那两名中年一阵大惊，见到中间的中年吐血，两人顿时急声问道。
贺茂千流大喘了两口气，略微抬头扫了眼面前那炸裂的神龛中升起的一缕缕暗红幽森黑气，眼中浮现出一抹惊怒之色。
抬手一把抹掉自己嘴角的血迹，语气森然的咬牙恨声道：“有人破了我的阴阳术。而且还灭了我的式神‘生花太一郎’！”
“什么！？”
边上的两人闻言大惊失色。急声道：“贺茂君，你可是我们大岛国除了老一辈之外，最强的阴阳师之一，什么人竟然能够破除掉你的阴阳术，甚至还灭了‘生花太一郎’！”
“是啊，贺茂君。‘生花太一郎’的力量就算是我与井下君都无法抗衡，更别说要灭杀‘生花太一郎’了。”
听到两人的话，贺茂千流用手撑着地板，稍微坐直了一些，语气微冷的道：“华夏毕竟历史久远，而且地域辽阔，即便经历过多次浩劫，但传承下来的种种秘法也绝非我岛国能与之相比。”
“这一次也是我大意了，忘了这里毕竟是华夏。虽然有能力破除我阴阳术的人不会太多。但也绝非没有。”
说到这，贺茂千流眼中蓦地闪过一丝阴狠之色，道：“不过，此事绝不能就这么善罢甘休！”
“生花太一郎是我耗费了整整十年的心血才慢慢地将它喂养，一步步成长起来的。现在却被人灭杀，这笔账，一定要让对方付出代价！”
边上一人也语气森然的应道：“不错！不管是谁，敢破坏我们大岛国的计划。都必须要付出代价！”
另一人则略带忧虑道：“可是……对方竟然能够破除贺茂君你的阴阳术，并且还将生花太一郎灭杀。只怕对方的实力必然非同小可，咱们几人可未必能是其对手。何况贺茂君你如今也因为生花太一郎被灭杀，遭受了反噬，短时间内怕是无法完全恢复过来吧……”
贺茂千流脸色略显阴沉的点了点头，“我的伤势至少也要一个月左右才能够完全恢复。而且……生花太一郎被灭，我的实力也会大打折扣。”
“那怎么办？”
贺茂千流冷声道：“等下先让杜家的人去查清楚到底是怎么回事。究竟是什么人破除了我的阴阳术。到时候我会打电话回国内，请我老师亲自来一趟华夏！”
边上的那两人闻言，顿时一喜。
“贺茂君，若是安倍清野大师真的能够亲自来华夏一行的话，对方就算再强也绝不可能是安倍大师的敌手！”
“不错。安倍清野大师可是我们大岛国最强的四大阴阳师之一，整个华夏恐怕都没有几人能与安倍清野大师抗衡。”
那两人对那位‘安倍清野’可谓是信心满满。
贺茂千流也同样不觉得这一次的对手能与他老师抗衡，脸上不禁露出一丝阴狠的冷笑，“不管他是谁，敢跟我们大岛国作对，那就必须要付出他无法承受的代价！”
……
一天之后。
“贺茂先生，井下先生，村上先生，事情已经调查清楚了。我让人去了薛弘毅所在的那家医院，把昨天薛弘毅住院后所有进过他病房的人都排查了一下。”
“不出意外的话，破除了贺茂先生的阴阳术的，很可能就是这两个人……”
一名将近四十岁上下的中年开口说道。并将几张照片递给了贺茂千流三人，那些照片上的人赫然就是纪雪晴和宁月璟两人。
在将照片递给贺茂千流三人的同时，那名中年也继续说着，“据我所查到的情况，昨天薛弘毅被他的司机和秘书给送到医院后除了他的妻子、女儿去医看过他之外，就只有这两个人以及医院的医生护士进过薛弘毅的病房。”
“医院里的医生和护士我都派人排查过，没有问题。而且就是在照片上的这两个人去看过薛弘毅后，她们刚离开医院，薛弘毅的妻子就让医生去给薛弘毅做过检查，当时的检查报告显示薛弘毅的身体已经完全恢复正常……”
“所以，破除了贺茂先生的阴阳术，救了薛弘毅的人至少有九成以上的可能性是这两个人，或者是其中之一！”
贺茂千流三人一边听着那名中年的话，一边看了看手中拿到的那些照片，彼此也相互交换了一下眼神。
最后，井上空月忍不住说道：“这两个女人一个最多也就十五六岁的样子，另一个也不过二十来岁，她们怎么可能有能力破除得了贺茂君的阴阳术，甚至……甚至灭杀了贺茂君的式神‘生花太一郎’！”
井上空月显然对此感到难以接受。
另一侧的村上真与也觉得难以置信，道：“井上君所言不错，这两个女人，或者可以说是女孩，她们怎么可能破除得了贺茂君的阴阳术！更何况贺茂君的‘生花太一郎’的力量就算是我们都难以抗衡，她们两个小姑娘如何能灭杀得了生花太一郎？”
贺茂千流的面色显得有些沉凝，目光盯着照片上的纪雪晴和宁月璟，一言不发。
而站在他们面前的那名中年见气氛变得有些凝重，也不敢再多说什么，神情稍显有些紧张。
这时，贺茂千流终于缓缓开口，“虽然让人觉得难以置信，但既然她们的嫌疑最大，那么……”
说到这，贺茂千流抬起了头，看着面前站着的那名中年，道：“杜君，你有查清楚这两个人是什么身份吗？”
井上空月和村上真与听到贺茂千流的话，脸上的那抹觉得难以置信的神色也纷纷收敛，神情变得肃然了几分，连身体都不禁坐直了一些。
杜枫闻言，连忙回答：“贺茂先生，这两个人的身份我都查清楚了。那名二十多岁的女人名叫纪雪晴，她是仙姿公司的总经理……”
“仙姿？”
贺茂千流微怔，目光再次瞥了眼手中照片上的纪雪晴，旋即重新抬头望着杜枫，问道：“你说的仙姿难道就是卖‘仙姿养颜丸’和‘仙姿祛疤液’的那家公司？”
“是的，贺茂先生，就是那家公司。”杜枫连忙应道。
“唔……”
贺茂千流微眯了眯眼，神情中流露出一丝丝的沉吟之色。
杜枫见状也静静地等待，没有开口说话。而坐在贺茂千流旁边的井上空月和村上真与二人则相视一眼，眼中不禁闪过一丝异色。
过了一会儿，贺茂千流再次开口，“杜君，你继续说。”
“好。”
杜枫忙应了声，接着说道：“另外的那名十来岁的女孩叫宁月璟，她目前还在读初三。不过我的人查到她如今住在仙姿公司副总经理，同时也是仙姿大股东的尹修的家里，也不清楚她跟那个尹修是具体是什么关系……”
“又是仙姿……看来这家公司不那么简单啊。”贺茂千流微眯着眼，轻语道。
这时，边上的井上空月不禁开口，“贺茂君，要不要我跟村上君……亲自去试一下这两个人？”
“不。”
贺茂千流很直接的摇头，“如果我的阴阳术真的是被她们所破除掉的，生花太一郎也是被她们所灭杀，你们两人只怕不是她们的敌手。”
“那……咱们怎么办？就在这等着安倍大师到来？”村上真与迟疑，问道。
贺茂千流稍稍沉吟片刻，道：“不用咱们亲自去试，让杜君随便找些混混什么的去试试就行。以免打草惊蛇。”
井上空月和村上真与眼睛顿时一亮。
“贺茂君这主意好。虽然一些混混试不出真正的实力如何，但至少可以让咱们确定是不是她们所为。”
“嗯。如果她们只是毫无力量的普通人，就凭她们两个小姑娘是绝对应付不了几个混混的。”(未完待续。。)
第三百七十一章安倍清野
又是一天过去。⊥丫丫电子书，www.shuyaya.com
杜枫再次来到了那座僻静的别墅中面见贺茂千流几人。
“杜君，情况怎么样了？弄清楚了没有？”
贺茂千流直接开口询问。
杜枫忙回道：“贺茂先生，那两个人只试了一个。另外的那个，仙姿公司的总经理纪雪晴，找不到合适的机会试探。”
“不过，那个叫宁月璟的女孩倒的确是有很厉害的身手，我让人找了四五个混混去她放学的路上故意找茬，只是三两下就让她给全部打伤……”
贺茂千流微点点头，“看来应该不会有错了。”
“行了，杜君，你先下去吧。”
贺茂千流马上挥了挥手，让杜枫离开。
待杜枫走后，边上的井上空月忽然开口问道：“贺茂君，安倍大师什么时候能够动身前来华夏？”
贺茂千流应道：“老师他在国内还有一些事情需要处理，大概得十天后左右才能启程前来华夏。”
“十天吗？”
井上空月微点点头，“有安倍大师亲自出马，那两人定然难逃制裁。不过，‘弘一集团’的那个薛弘毅怎么办？”
“有他在，雅臣集团想要挤掉弘一集团竞标成功怕是机会不大啊！”
村上真与也微皱着眉道：“井上君说的不错，银海的这个项目，弘一集团确实是雅臣集团最大，也几乎可以说是唯一的竞争对手。只要薛弘毅还好好的坐镇弘一集团，恐怕雅臣想要拿下项目很难……”
贺茂千流也皱着眉轻轻点头，“咱们虽然借用杜家的华夏身份，但雅臣集团毕竟还是能够被查到有我们大岛国资本的背景。在有着实力接近的竞争对手情况下，雅臣集团想要拿下华夏的大项目竞标的确很难。”
“一旦雅臣集团在银海的这个庞大项目竞标失败，这会对咱们大岛国所制定的经济入侵华夏的战略有所影响！”
“不错。虽然银海只是华夏的二线城市。但这次的项目也是涉及到百亿华夏币规模，对咱们大岛国资本入侵华夏的战略影响不容小觑。绝对不容许失败。”
井上空月道。
贺茂千流道：“我会请老师尽快赶来华夏的。如今距离竞标还有二十多天，时间上还是来得及。等老师解决掉那两个隐患后，那个薛弘毅自然也就逃脱不了。”
村上真与不禁道：“要不是顾忌着万一引来华夏官方的注意，我与井上君直接潜去杀了那个薛弘毅不过是易如反掌的事情，哪还用得着这么麻烦！”
井上空月也点点头。“是啊。不过，这里毕竟是华夏的土地，咱们都得要谨慎行事，隐藏好踪迹，如果被华夏国安龙魂的人发现，咱们三人想要安然离开华夏都难。”
“井上君说得不错。所以，要对薛弘毅下手就只能让他死得不会让人怀疑追查。”贺茂千流道。
这也是他之前用阴阳术，让自己蓄养的式神‘生花太一郎’附到薛弘毅身上，弄得像寻常鬼魅附身一样的原因所在。
把薛弘毅的死模拟成鬼魅附身杀人。如此一来，薛弘毅的死就不会引来过多的追查。
毕竟，被鬼魅杀死就算被华夏官方知道了，也不会去怀疑其他，只会以为薛弘毅是自己比较倒霉，去了什么不干净的地方被鬼魅给盯上了，才遭了如此厄运。
但如果薛弘毅是死于明显被‘他杀’的情况，那以薛弘毅的身份。势必会引来关注追查。到时候很可能就会查到他们身上。
……
时间一天一天的过去。
贺茂千流几人除了耐心的等待着那位岛国最强的四大阴阳师之一的安倍清野到来之外，也让杜枫继续去追查关于纪雪晴和宁月璟两人的所有资料。
当纪雪晴和宁月璟的资料摆在他们面前时。三人很快就将目光投向了另一个名字上面。那就是尹修！
不仅是宁月璟与尹修之间的关系让他们关注，另外就是仙姿的情况也同样让他们不得不注意到尹修的存在。
此外，那些资料中，纪雪晴从小到大一直以来的‘平凡’也让他们觉得纪雪晴恐怕很可能只是一个普通人而已。
真正破除掉贺茂千流阴阳术，灭杀了他的式神生花太一郎的人，极有可能是年龄更小很多的宁月璟！
“仙姿这家公司的那两款产品不出意外的话。想来应该是出自这个叫尹修的人的手笔。”
“嗯，这个人应该很不简单。”
“不错。不过他似乎已经有很长时间没有出现过了。”
贺茂千流三人看着杜枫所收集来的信息，相互谈论着。
他们会注意到尹修，并没有什么可惊讶的。毕竟这是很明显摆着的事情。不过，既然尹修已经消失了很长一段时间。他们也就没怎么放在心上。
不知不觉，十天过去。
夜。
一辆黑色的轿车静静地停在‘银海三中’门口不远的路边。轿车内，贺茂千流、井上空月、村上真与三人纷纷盯着银海三中的门口。
在车内还有一名看上去大约有六七十岁上下，浑身散发着一种深邃而晦暗气息的老者。
银海三中赫然是如今宁月璟所就读的中学。
不知过了多久，银海三中的校园内忽然传来一阵喧闹声。紧接着，便见到一名名学生从那校门口鱼贯而出。
显然，这是银海三中下晚自习了，学生们都纷纷离校回家。
“老师，那些学生放学了……”
一直透过车窗盯着校门口的贺茂千流连忙回头对车内的那名一直静坐着，显得格外沉静无声的老者说道。
闭目养神中的老者闻言不由得缓缓睁开了眼睛，继而也转头朝车窗外望去……
学校门口处的灯光还是挺明亮的，坐在轿车内的贺茂千流几人都能很清晰的看到校门口走出来的那些学生。
过了没多久，井上空月忽然指着窗外叫道：“贺茂君，村上君，你们看那边那个穿着米色长袖t恤的女孩是不是那个宁月璟？”
听到井上空月的话，贺茂千流与村上真与都连忙顺着他手指之处望去。
“是她！”
“没错，就是她！”
贺茂千流和村上真与都纷纷确认。
车内的那名老者，也就是贺茂千流的老师安倍清野此时也同样注意到了正从银海三中校门口走出来，穿着一袭米色长袖t恤的宁月璟。
他不禁微眯了眯眼，旋即对贺茂千流道：“千流，你确定是这个小女孩破了你的阴阳术，还灭杀了你的生花太一郎？”
安倍清野的语气中显得透着几分怀疑。
贺茂千流闻言一怔，回头看了看安倍清野，连忙应道：“老师，那些资料您也看过，应该就是她没错。除了她没有别的人有这个可能性。”
微微一顿，“那个纪雪晴确实只是个普通人，您也去见过了，这不会有错。”
“唔……”
安倍清野沉吟的微点点头，之前白天的时候他确实是有跟贺茂千流几人一起去过铂天大厦外，远远地看了几眼纪雪晴。
从纪雪晴的身上他并没有感觉到丝毫属于修炼之人才有的气息，完完全全就是一个普通人而已。
“我只是觉得，这实在有些不可思议。这个女孩虽然修为确实不弱，如此小小的年纪，已经几乎能有空月和真与相比的实力了。”
“然而，我感觉她身上的气息并不足以强大到能够那么轻易就灭杀生花太一的地步。根据你所描述的那天的情况，生花太一郎应该是在短短的几秒钟时间内就被对方彻底灭杀，连遁逃的机会都没有。”
“就算这个女孩掌握了一些专门克制生花太一郎的力量，以她自身的修为，也很难做到这一点……”
安倍清野淡淡道。
他的修为不是贺茂千流他们能比的，即便是隔着还有二三十米的距离，他也能够从气息上非常清晰的感觉得出来宁月璟的大致修为。
听到安倍清野的话，贺茂千流不禁微皱了皱眉。
既然老师这么说，那肯定就不是无的放矢。只是……
贺茂千流不由得再次抬头去看了看外边的宁月璟，“老师，如果不是她的话，那还能有谁？”
安倍清野摇了摇头，道：“不，她仍然是可能性最大的人。”
“那老师你刚才……”
“我只是说以她自身的修为是几乎不可能在那么短时间内就彻底灭杀生花太一郎的。但是，如果她的手中有什么可以克制生花太一郎的华夏道门符篆，或者是什么厉害重宝呢？”
安倍清野瞥了眼贺茂千流，淡声道。
“生花太一郎虽然实力不弱，但毕竟是式神，而在华夏，是有着不少传承的力量是专门克制对付式神的。所以在华夏，不能太过于依赖式神，自身所掌握的阴阳术才是更加稳妥的保障……”
“是，弟子受教了。”
贺茂千流连忙恭恭敬敬的低头应道。
“嗯。”
安倍清野轻应了声，抬头看了看渐渐走到了前面的宁月璟，不由对坐在驾驶位上的井上空月道：“走吧，慢慢跟上去。到了合适的地方再会一会这位小姑娘……”
“是，安倍大师！”
井上空月忙应道，当即启动了轿车，跟在那些刚下晚自习的学生之后，缓缓地跟着宁月璟……(未完待续。。)
第三百七十二章危机
银海三中距离尹修所住的月湾小区并不远，正常步行也就十来分钟左右的路程。
虽然很多时候宁月璟会跟隔壁家的杨润海、杨倩瞳这对双胞胎兄妹俩一块走，不过有时候也会自己一个人走回去。
她那沉静内敛的性格不是那种会太主动去跟人交流的，如果杨润海和杨倩瞳不过来叫她的话，她基本上也少会主动凑过去。
可能对于大多数人来说，宁月璟这样的性格都不是太惹人喜欢，显得过于内向，或者说孤僻了些。
但这就是她的性格，清清冷冷的，就好似一朵安静的独自绽放的雪莲一般，给人一种不那么可攀和清冷淡漠的距离感。
性格上的东西一旦养成就不那么容易再去改变。何况，宁月璟并不觉得自己有什么不好，或不对，需要去改变的。
对于其他人，她并不那么在意对方是否喜欢她，是否愿意跟她交流。
以前的她，世界里只有自己独自一人。现在的她，世界里除了自己之外，也就只有师父尹修的存在。
除此之外，别的，大约也就只是一片模糊朦胧，可有可无的影子罢了。
背着书包，宁月璟独自静静地朝着月湾小区的方向走着，不时的抬头看看头顶的黑夜，心里却是在默默地想着师父什么时候能够出关回来。
不过，她心里虽是对尹修颇为念想，但也知道尹修正在闭关，不宜被打扰，所以还是按捺着心中的思念。
连不久前薛宁想要找尹修救治她父亲，宁月璟都没有松口，而是选择自己去试试。
走了没多远。宁月璟忽然感觉到有那么一点不太对劲。
似乎……似乎后面那辆车一直在跟着自己？
宁月璟不禁狐疑的转过头望了眼身后的那辆黑色轿车，眼神中带着几分警惕之色。
与此同时，坐在轿车内的安倍清野在见到宁月璟回头望来时，忽然轻叹了一声带着一丝感叹道：“好敏锐机警的丫头。看来她已经是有所察觉了。停车吧。”
最后一句自然是对开着车的井上空月说的。
“是，安倍大师！”
井上空月连忙应道。将车缓缓停靠在路边。
安倍清野推开车门走了下来，看着警惕的盯着这边的宁月璟，缓缓道：“前些时日应该是你破了我弟子的阴阳术吧？”
安倍清野嘴里说出的是华夏语，而且吐字十分清晰，腔调圆润，只听他的声音，看他那同样的黄皮肤、黑头发，只怕还会以为他也是华夏人呢。
至少宁月璟就压根没想到眼前的这名老者是岛国人。
听到他的话后，感受出了那么一丝不善之意。宁月璟警惕之色更浓了几分，盯着对方，道：“什么阴阳术？”
她是确实不太明白。压根就不知道薛弘毅体内的那鬼魅是岛国阴阳师所蓄养的式神，还以为只是寻常的鬼魅附身而已。
是以，安倍清野突然这么询问，宁月璟完全没联想起来。
安倍清野淡淡笑了笑。
这时，贺茂千流以及井上空月、村上真与几人也都纷纷下了车来，站在安倍清野的身后。
宁月璟目光扫过贺茂千流几人。心头微微一紧，那精致的小脸蛋上充满了警惕。她的手悄然的背到身后。轻拍了下书包，而后双手十指交叉在身前。
“你们是什么人？为什么要跟着我！”
宁月璟冷声问道。
贺茂千流三人身上所散发出来的深沉的气息让她隐隐感受到了一股压迫感。
反倒是安倍清野，因为实力比宁月璟强了太多，宁月璟固然感知敏锐，但如果对方刻意收敛气息的话，她也是很难以察觉得到。
不过在感觉到贺茂千流几人身上那股极为深沉的气息后。宁月璟可不会天真的以为安倍清野会只是普通人。
所以她才立即用手悄悄地轻拍了下书包，提醒藏在书包里的灵，同时双手十指交叉在身前也是为了随时可以最快速度的施展法决。
对方毕竟还没有明显的表露出什么恶意，或者是要对她采取什么行动，是以宁月璟也不可能稍有点什么‘风吹草动’就要立马套上尹修给她的那套战甲。
那玩意毕竟是惊世骇俗。不是必要的话，还是得尽量少乱用。不然到时候她又得要另外转学……
安倍清野虽然有注意到宁月璟的细微动作，不过却并没有怎么当回事。或者说，他根本就不觉得宁月璟的那些小动作是有什么意义的，只当是宁月璟紧张下的反应。
何况，安倍清野并不觉得对付宁月璟这么一个小丫头，会有什么困难。
“小丫头，我很好奇，你究竟是用什么办法灭杀了我弟子的式神。以你自身的修为应该做不到这一点吧。”
安倍清野淡然的看着宁月璟，道。
“式神？”
宁月璟微皱了皱眉，不禁又想到了刚才对方似乎还说了什么‘阴阳术’的，脑海中的念头顿时如电光火石般的瞬闪而过。
顷刻间便联想到了许多的东西。
“你们是岛国人？那位薛叔叔体内的鬼魅是你们故意下的手？”
宁月璟面色微变，神情霎时变得十分冷漠的盯着对方。
虽然她其实并没有接触过岛国的阴阳师，甚至在此之前都没听过，但是无论是阴阳术还是式神这样的名称都很明显的指明了对方的身份。
同时她也猛然将对方与前些天薛弘毅体内的鬼魅联系了起来。
之前一开始听到安倍清野的话后，她没反应过来。但此刻，对方目标如此明确，脑海中一回想近来的事情，自然而然的就想到了薛弘毅的事情。
除此之外，宁月璟也想不到最近还有什么是会有可能与对方有关联了。
安倍清野瞥了眼四周，双手忽然在身前结一道法印。
宁月璟见状，蓦地一紧，连忙叫道：“果冻，出来！”
早已得到宁月璟提醒的灵一听到宁月璟的话，立马从背包里飞了出来，挡在宁月璟身前，小小的眼睛眨了眨，盯着对面的安倍清野。
就在灵飞出的瞬间，宁月璟猛然发现周围的环境突然一变，变成了一片完全陌生的荒野。
突如其来的变故让宁月璟顿时怔住，微带着些许惊愕与狐疑，猛地抬头看向四周……
而对面的安倍清野在看到灵出现的刹那，先是一惊，继而眼中蓦地浮现出一道狂喜之色！(未完待续。。)
第三百七十三章惊险
‘竟然是已经近乎要化虚为实的式神！’
‘一定要收服它，把它炼成我的式神！’
安倍清野那原本平静的双眼，盯着灵，蓦地浮现出一抹贪婪之色和强烈的占有欲。丫丫电子书，www.shuyaya.com
不过他很清楚像‘灵’这样几乎要完全转化为实质的灵体是非常强大的，绝非那么容易能够被收服。
所以他立即对身后的贺茂千流使了个眼色，旋即双手迅速的在身前结印……
与此同时，灵盯着对它不怀好意的安倍清野，那双小小的眼睛里也浮现出一抹凶戾之色，冲着安倍清野凶狠的咧嘴龇牙，露出了嘴角的两颗尖锐的犬齿。
紧接着，灵的身上突然灵光闪烁，一股磅礴的灵力涌动，顷刻间化出一道灵力巨掌，凶狠的朝着安倍清野身上猛地一抓！
宁月璟此时也终于从那惊愕当中稍清醒过来。看着四周完全陌生的荒野，内心里充满了不解。
她不明白自己好端端的怎么会突然出现在这一片黑暗的荒野之中。
难道对方竟强大到如此地步，能够‘改天换地’不成？又或者，是对方以无上法力将她以及其他的人都给瞬间挪移到了一处荒野？
宁月璟心中疑惑不已。
只不过，她却并不相信对方当真有如此可怕的力量。若真如此的话，对方又何必还要如此大费周章，只怕一个念头就能将她擒下了。
“对了！”
这时，宁月璟脑海中忽然灵光一闪，猛地想到了一个可能，“也许这是对方的障眼法或者是幻术之类的手段！”
想到这一点，宁月璟看着四周的荒野，愈发的觉得这种可能性极大。除此之外。根本无法解释此刻的情况。
在宁月璟脑海中念头百转之际，灵已经与安倍清野交上手。
它激发灵力所化的巨掌凶狠的抓过安倍清野，然而安倍清野也非寻常之辈，双手迅速结印，在身前形成一道半透明的护罩挡住了灵的攻击。
并且迅速的再次结印，发出一道泛着幽森光芒的咒印朝着灵飞射而去……
安倍清野身为岛国最强的四大阴阳师之一。一身修为自然非同小可。同样是已经达到了地球上的修行极限，也就是化元期巅峰的地步。
比起灵来，单纯修为上也是分毫不差。否则他也不可能那么轻易的就挡住灵的攻击。
灵见到自己的攻击被挡住，而且对方还发出咒印攻来，小小的脸蛋上顿时浮现出一抹凶怒之色。
浑身灵力顿时如同一股浪潮一般铺天盖地的汹涌起来，它的那一双面条似的小手也同样迅速的在身前结印，施展法决。
刹那间，一道寒气森然的巨大冰锥突然凭空出现，而后立刻带着一阵尖锐的呼啸。直指对面的安倍清野，飞射而去……
当初尹修传授了它灵修功法后，又顺便传了它一些属于灵修的术法。
安倍清野看到灵居然能够结印施展法术，顿时大吃一惊。尤其是从那一道巨大冰锥上所感受到的那一股森然逼人的寒气更是让他感到心惊。
安倍清野连忙将手腕上戴着的一串念珠抛起，双手迅速的施展法决，嘴里同时还低声的念念有词着……
另一边的灵在释放出那道可怕的巨大冰锥后，眼见安倍清野刚才所发出的那道咒印呼啸而至，它那双小手连忙变换印决。
刹那间。一道浑厚凝实的土黄色护盾猛地从它身前的地下冲了出来，将那道咒印挡在‘护盾’之外。
砰！
安倍清野的阴阳术咒印猛地冲击在灵身前的土黄色护盾上。将那护盾震得一阵震颤晃动。
与此同时，安倍清野抛起的那串念珠也在他的法决之下，顷刻间变大，散发着一层深邃朦胧的光芒，将他的身体环罩在内。
灵所发出的巨大冰锥狠狠地砸在那串念珠所散发出的光环上，使得那光环不禁向内凹陷下去一大块地方。
就仿佛是一颗被锐器扎在上面。朝内挤压的橡胶球一样。
只不过，灵所释放出的冰锥最终还是没能真正的刺破安倍清野的念珠所释放出的那一层光环……
在力量上而言，安倍清野与灵算得上是旗鼓相当的。都是处于化元期巅峰的级别。是以，这一番短暂的交锋，二者可谓是势均力敌。谁也没能奈何得了谁。
一切说来话长，然而从灵现身与安倍清野开始交锋开始，也不过是过去了那么短短的两三秒钟罢了。
此刻宁月璟才刚从被环境突然惊变中缓过神来。
脑海中刚猜测出周围环境之所以会发生如此惊变的原因，目光也注意到了灵与安倍清野之间的战斗。
在看到安倍清野竟然跟灵不分上下时，宁月璟心中不由微微吃了一惊。白皙的小脸蛋上不自觉的露出了一抹惊容。
尹修可是跟她说过，灵的实力已经是达到金丹期之下最强的地步。除非是金丹期的存在，否则没有什么人能奈何得了它。
可是现在，那个看上去六七十岁的老者竟然能够与灵斗得难分上下，那么岂不是表示那个人的实力也达到了化元期巅峰的地步？
宁月璟感到一阵吃惊。
万万没想到自己竟然会遭遇如此强敌。
原本宁月璟还以为有灵出手，应该可以轻松解决对手的，是以她在察觉到对方的不善后，才没有第一时间就马上唤出战甲来套上。
只是此刻看来，对方的实力完全超乎了她的意料。
为了自己的安全起见，她也不敢再冒险，双手迅速的在身前施展法决，准备将战甲召唤出来，确保自己安全再说。
然而，就在宁月璟双手刚开始在身前结印，准备要召唤出战甲之际，突然间一股莫名的寒意毫无征兆的袭来，让她不由自主的激灵灵打了个寒颤，身上立即激起了一阵鸡皮疙瘩！
宁月璟心中顿时大惊，警兆骤生。
心知不妙，她下意识的中止了法决，立马一个侧身躲避的动作，同时触发手中指环内的防御法阵……
‘唰！’
一道亮银的寒芒就在宁月璟侧身躲避的瞬间在黑夜中宛如一道森冷的闪电，骤然闪现。
霎时，宁月璟感觉到自己的右臂蓦地感觉到微微一凉，一串嫣红的血珠随着那一道森冷的寒芒飞蹿半空……
几乎就在那一道寒芒掠过宁月璟右臂的瞬间，她的手指上那一枚指环也骤然微颤，一股灵力波动立刻释放出来，顷刻间在宁月璟周身形成了一道防御护罩。
砰！
宁月璟手上指环内防御法阵刚被启动，在她另一侧又是一道森然的寒芒毫无声息的突然出现，原本是要朝着她后心疾刺而去的，却因为突然出现的防御护罩，被挡了下来。
那一道寒芒扎在了宁月璟周身刚开启的防御护罩上面，顿时被反震之力给猛地弹开。
一切都只是发生在那么电光火石的瞬息之间。
宁月璟察觉到从左侧袭来的攻击，余光一瞥，这才发现在她左侧后方一个人正反手握着一柄寒意森然的短刃，目露惊异之色的盯着她周身出现的那一层防御罩。
此时在宁月璟的右侧，也同样有着一名手持短刃，面色惊诧望着她的男子。
看到这无声无息就突然从身后冒出来袭击自己的两人，宁月璟只觉一阵惊魂未定，脑海中回想起方才的那瞬息刹那的惊险，甚至感到有些心惊肉跳。
刚才她是真的几乎称得上是与死神擦肩而过！
堪称生死一瞬！
如果她刚才反应稍慢半拍，没有及时侧身躲避，那么她就不仅仅只是被右侧那人划伤右臂那么简单，而是很可能命丧黄泉。
同样的，如果她在躲避的同时没有及时的触发尹修给她的那枚指环中的防御法阵，那么左侧袭击的那人同样能够在瞬息间要了她的命！
脑海中瞬间掠过方才的画面和情形，宁月璟顿时冒出了一层涔涔冷汗。
那清冷的小脸上终于微微浮现出些许色变。
那两名毫无声息的突然出现在宁月璟身后袭击她的男子赫然就是之前还站在安倍清野身后的井上空月与村上真与二人！
只能说是宁月璟的经验不足，被周围突然变换的环境给弄得有些失神，以至于安倍清野身后的两人什么时候消失了都不知道。
这才被对方偷袭，险些丢了自己的小命去……
目光扫过右臂上渗出，渐渐染红了衣袖的嫣红鲜血，刚才的惊险实在是让宁月璟感到一阵心有余悸。
当下，再也不敢迟疑，连忙重新迅速的施展法决，唤出战甲来……
而此时，分别在宁月璟左右两侧的井上空月和村上真与，看着宁月璟周身笼罩的那一层防御罩，眼中充满愕然。
原本以为势在必得，却没想到在最后关头对方身上竟突然出现了这么一道防御罩，挡住了最致命的一击！
另一侧，贺茂千流此时同样吃惊不已。
既吃惊于宁月璟居然能在井上空月和村上真与两人的合力偷袭之下还安然无恙，同时也对灵此刻与安倍清野交战所展现出来的可怕实力而感到心惊！(未完待续。。)
第三百七十四章战甲逞威
“这只式神好强！竟然能与老师斗个旗鼓相当。丫丫电子书，www.shuyaya.com若是能收服一只如此强大的式神，几乎堪称‘无敌’啊！”
贺茂千流望着与安倍清野战斗的‘灵’，两眼放光，充满渴望之色，一脸惊叹道。
不过他很清楚，像‘灵’这般强大的式神根本就不是他如今的修为所能够收服，炼成自己式神的。
而且，他也同样清楚，眼前的这只式神一旦被安倍清野收服的话，肯定会被他的老师给炼成式神。
毕竟，眼前的这只式神可要比他老师蓄养多年的式神都还要更加强大。
甚至贺茂千流怀疑安倍清野有可能会让眼前的这只式神吞噬掉他原本所蓄养的那只式神，好让其能够更加的强大。
“不过，如果老师当真能收服这只式神的话，只怕届时岛国四大阴阳师之中，就要以老师为当之无愧的最强者了！”
贺茂千流暗暗地道。
这时候，他的目光也瞥了眼宁月璟那边的情况。
之前安倍清野给他使眼色后，他就立马让身边的井上空月还有村上真与两人悄悄地潜伏过去，务必要一举擒下或者是袭杀掉宁月璟。
井上空月和村上真与都是实力出众的上忍，贺茂千流相信，有他们二人同时出手，而且还是悄悄地潜伏过去，宁月璟是绝无可能脱身的。
然而，当他看到井上空月的偷袭被宁月璟机敏的察觉，迅速的侧身躲过要害，仅仅被划伤了手臂。
而后又看到宁月璟身上突然激发出一道防御罩直接将另一侧村上真与的偷袭给挡住，弹开后，顿时微微一呆，吃了一惊。
“怎么可能！居然躲过了井上君和村上的联手袭杀！”
贺茂千流感到有些难以置信。即便这其中有宁月璟身上突然出现一道防御罩的因素在内。但是，单单第一下井上空月的暗袭被宁月璟事先察觉躲开要害，就足以让他觉得吃惊不已。
如此敏锐的感知和机敏的反应速度……对方还是一个十几岁的小姑娘，简直不可思议！
然而，更让贺茂千流吃惊的是，随着宁月璟迅速的完成法决。她胸前挂着的玉坠中突然绽放出一层淡淡光芒。
紧接着，在他的注视之下，亲眼看到一件件仿佛机械零部件的东西纷纷从那一层淡淡微光之中倏的飞了出来。
“这是……”
贺茂千流惊愕的望着，眼中一阵疑惑和不明所以。
而就在宁月璟左右两侧的井上空月和村上真与二人看到这一幕，同样一阵愕然。
原本正打算要再次朝宁月璟袭杀过去，然而此刻看到如此未知的‘变故’却是让他们两人不得不谨慎起来。
盯着宁月璟身前眨眼间遍布周身上下散发着淡淡红光，自行悬浮空中的几十个机械零部件一样的东西，神情带着几分警惕的意味，手中握着的忍者刀都不由自主的稍稍紧了紧。
‘嗖。嗖嗖……’
所有的战甲部件都在眨眼间飞了出来，而后纷纷开始往宁月璟身上套去。
伴随着一个个部件相扣衔接时所发出的一阵‘咔，咔嚓’金属碰撞声，宁月璟身上很快就覆上了一层泛着冰冷金属光泽的战甲！
而战甲的形象却是让贺茂千流和井上空月、村上真与几人再次感到吃惊。
“这、这不是米帝漫画改编电影中的‘钢铁侠’么？怎么会……”
三人一阵惊愕，还有那么几分莫名其妙的感觉。
漫画和电影中的东西居然在现实中出现了……这怎么可能！
贺茂千流三人虽然是阴阳师和忍者，但并非是那种躲在深山里苦修的人，对于外界的了解也同样与常人无异。
一看到宁月璟身上的那套战甲的外形自然就立马认出了这是米帝电影中的‘钢铁侠’！
如此突兀的‘乱入’，想不让他们感到惊愕都难。
就好比在米帝的那些超级英雄大片里突然冒出了一个御剑飞行的修真者一样。总归是让人有一种莫名‘违和感’，整个‘画风’都完全不对嘛！
更何况。‘钢铁侠’那可是漫画和电影里的人物啊，怎么会出现在现实中？而且，还是出现在华夏，就算现实中真有钢铁侠，那也应该是出现在米帝才对啊！
贺茂千流三人一瞬间顿时感到脑子里一阵‘凌乱’，就好像整个世界都不对了一样……
在套上战甲后。宁月璟这才终于松了口气。
之前的惊险经历让她第一次真切的感受到了死亡是如此贴近自己。
“看来我还是太大意了，警惕心不足。以为有果冻在身边，又有师父给的战甲和指环，没人能伤害得了我。”
“却没想到，刚才就差那么一点就把自己的小命丢了……”
宁月璟暗道。罩在战甲中的小脸上不自禁的浮现出一丝心有余悸的神色。
值得庆幸的是，她还是及时的察觉到对方的偷袭并且做出反应躲开了致命的一击，此刻仅仅只是手臂受了点外伤而已，并无大碍。
“这几个人岛国鬼子，绝不能放过他们！”
有了战甲保护，宁月璟再也无需担心自身安危，目光透过战甲面罩扫过左右的井上空月和村上真与等人，毓秀的眸子中寒意大盛。
‘呼！’
宁月璟蓦地激发了战甲的飞行阵纹。
一声呼啸，穿着战甲的宁月璟顿时化作一枚点燃了助推器的人形火箭一般，猛地朝着距离她最近的村上真与飞射而去。
宁月璟的修为虽然还只是刚突破到练气后期，但是这几个月她时常会练习控制战甲。
虽然战甲内的那些复杂的法阵与阵纹她都无力去激发控制，但是，对于最基本的一些她的控制能力还是要比当初被白云观的人截杀时强了许多。
就比如此刻，她激发战甲的飞行阵纹就非常的快。而且目标路线也十分准确的朝着村上真与直冲过去……
村上真与等人显然没有料到宁月璟会如此突然，并且速度竟然会快到如此惊人的地步。在看到一身‘钢铁侠’战甲的宁月璟突然身形猛冲而出的瞬间，正注意着宁月璟身上那一套战甲的贺茂千流、井上空月以及村上真与都同时一愣。
下一刻，当村上真与反应过来，看到宁月璟是朝着他直冲而来时，立刻面色大变。
然而，他与宁月璟之间的距离实在是太近。还未等他做出任何反应，一身战甲的宁月璟就已经带着一阵尖锐的破空呼啸瞬间疾掠而至……
砰！
一声猛烈的撞击声响。
宁月璟穿着战甲以一个惊人的速度猛地撞在了村上真与的身上。那情形几乎与一辆开到了超过两百码速度的大货车撞上差不多。
村上真与整个人瞬间就被撞飞了出去。
与此同时，大片血雾及碎块飞溅四周。
以战甲那惊人的速度，村上真与突然被撞上，整个人连一点反应都来不及，被撞到的部位自然直接就被那猛烈的冲击撞碎，血肉横飞。
哐！哐啷……
宁月璟仍然是十分‘狼狈’的砸在地上，虽然她对战甲的控制能力已经比当初要强了许多，但仍然还不能够十分自如的控制。
不过这并不要紧。有战甲保护，怎么摔也不会有事。
在宁月璟摔落地上的同时，被她刚才撞飞的村上真与也同样重重地砸在了地上。
只不过此时的村上真与整个胸腹部位都被撞碎了一半，身体躯干部分就只剩下了一大半而已。
这样的情况之下，他自然没有还活命的可能。
他的身体摔落地上之时就已经是一具尸体……
另一侧的贺茂千流和井上空月看着直接被撞飞了上百米之外，落地后只剩下大半身体的村上真与的那副惨状，顿时不禁倒吸了口凉气。
骇然的抬头望向正从地上爬起来的宁月璟。
这一刻，他们都感受到了套着那一身战甲的宁月璟的恐怖！那惊人的速度所带来的可怕的冲击力。根本就连反应的时间都没有，更加无法抗衡。
当看到宁月璟爬起来后。明显将目光朝这边望过来，贺茂千流与井上空月都纷纷不寒而栗，内心里升起了一股恐惧。
没有人会不惧怕死亡，更何况是有了村上真与这样一个前车之鉴在，谁也不想死得像村上真与那么凄惨。
所以，当他们两人看到宁月璟爬起来后。目光朝这边望来，两人立马慌忙后退。
井上空月立刻施展忍者的‘隐遁’之术，隐去自己的身形，让宁月璟无法看到。贺茂千流是阴阳师，虽然他的修为、实力都要比井上空月更强。然而，对于忍者的‘隐遁’忍术他却并不会。
于是乎，他只能赶紧逃回车内，想要开车逃走。
正与灵交战中的安倍清野对于这边的情况也有所察觉，毕竟刚才宁月璟撞飞村上真与时的动静实在是不小，想不引起安倍清野注意到难。
当安倍清野在与灵战斗的间隙迅速瞟了眼情况后，同样是一阵大骇。
他之前并没有注意到宁月璟究竟是什么时候身上套了那么一身战甲的。
只是惊鸿一瞥的看到套着战甲的宁月璟以惊人的速度猛地撞飞村上真与的画面，顿时让他心惊不已。
看着宁月璟狠狠砸在地上，却跟没事人一样迅速的爬起来，安倍清野嘴角不由得抽了一下，情不自禁的倒吸了口气。
那样的高速之下猛烈的砸在地上，居然都似乎一点事也没有！甚至那战甲上似乎连一点漆都没掉……
那套战甲究竟是什么玩意，这也实在是太吓人了一些吧！
安倍清野都忍不住心中震动。(未完待续。。)
第三百七十五章动怒
就在这时，宁月璟再次激发战甲的飞行法阵，直接朝着钻入车内，想要逃走的贺茂千流飞冲过去。￡∝丫丫电子书，www.shuyaya.com
轰！
贺茂千流刚想启动汽车，宁月璟已然瞬息而至。
浑身笼罩着战甲的她狠狠地冲撞在了那辆轿车上，猛烈的撞击，直接将那辆黑色轿车冲得支离破碎，无数碎片飞射四周，而刚刚钻入车内的贺茂千流也发出了一声惨叫……
还在与灵交手的安倍清野看到这一幕，顿时再次骇然。
当他看到宁月璟在撞碎了那辆轿车，再次若无其事的站起来后，终于不敢再迟疑，迅速的一道阴阳术逼退面前的灵，而后掉头就飘然遁走。
宁月璟不打算这么轻易放过他，控制着战甲化作一颗炮弹一般追着逃离的安倍清野直冲而去。
然而安倍清野毕竟不是村上真与或者贺茂千流能比的。
察觉到身后宁月璟冲来，心中惊骇之余，双手连忙迅速的结印。
控制着战甲追在安倍清野身后的宁月璟瞬时感觉眼前一花，周围的环境一阵莫名的波动，顷刻间她眼前便失去了安倍清野的踪影……
宁月璟毕竟没有灵识，面对安倍清野的迷幻术毫无办法。失去目标之下，她也就只能放弃继续追击。
“果冻，咱们走！”
宁月璟很快回到灵的旁边，对它叫了一声，立即控制着战甲直冲天际离开。
宁月璟刚离开没多久，安倍清野所施展的幻术也随之消散，显露出了那一片经过一番大战后，变得狼藉不已的地面。
还有那辆被宁月璟撞得支离破碎的轿车，以及另一侧村上真与的那具残破的尸体……
……
尹修静静听着小蛮一声声清叫叙说，脸色渐渐微沉下来。“小璟不仅受了伤，还中了毒？”
“噶叽！”
小蛮忙不失迭的用力点头叫道。
尹修当即二话不说，立刻唤出天方卓古剑，带着小蛮立刻返回银海……
大约一分钟之后，尹修已带着小蛮回到了家中。
宁月璟此时正面色苍白，还有几分蜡黄的躺在床上。额头上沁满了一层涔涔的虚汗。那往日里清冷的小脸蛋上显得十分虚弱，细弯的眉梢微蹙着，可见她此刻并不那么好受。
尹修在御剑返回之时就已先一步用灵识隔着数十里距离将宁月璟的状况查探得一清二楚。
此时回到家中，走进宁月璟的房间内，尹修的面色显得微微有些沉冷。
“师、师父……”
听到尹修开门的声音，原本闭着眼睛沉睡中的宁月璟顿时惊醒过来，睁眼看到走进来的人赫然是尹修时，连忙想要起身，虚弱的脸蛋上浮现出一丝丝欣喜。
见到宁月璟想要起身。尹修立即‘唰’的一个闪身，瞬间出现在她床边，伸手轻扶着她，和声道：“小璟，你先躺着，师父先把你体内的毒给解了再说。”
“嗯。谢谢师父。”
宁月璟略显蜡黄苍白的小脸上露出一丝笑容，轻应道。神情显得格外的心安，平静。
师父回来了。她就再没有什么需要担心的了。
“噶叽……”
小蛮从尹修的肩膀上跳了下来，站在宁月璟的床上。微微歪着脑袋，带着几分担心的看着她。
原本坐在床头柜上的灵这时飞了过来，悬在宁月璟的旁边。小皮也围在边上看着。
尹修没有再多说什么，伸手将宁月璟的右臂从她身上盖着的薄毯下拿了出来，而后直接将睡衣的袖子从肩膀处撕开，露出了她的右臂。
时宁月璟右臂上用纱布包扎着。然而那纱布上却沁着一层略黑的暗红血迹。尹修迅速的将纱布解开。
只见宁月璟右肩上那一道昨晚被井上空月偷袭所造成的伤口周围都呈现一种暗黑的颜色，且明显的浮肿。
而从那深可见骨的伤口中沁出的脓血也泛着一种暗黑的颜色，还有一丝丝腥臭的气息散发出来……
尹修看了看宁月璟伤口的情况，左手抬着她的手臂，右手迅速的结了一道法印。
一阵微光闪过。尹修右手打出的法印落在宁月璟的伤口上，散发着一层淡淡的清光，一丝丝黑气迅速的从她的伤口处升腾出来，眨眼便彻底消散。
几息之后，宁月璟伤口周围的黑色迅速的褪去，很快就恢复了正常的颜色，连那浮肿情况也立刻好转了许多。
直到伤口中没有黑气再飘出，尹修这才放下了宁月璟的手臂，接着又从储物戒指内取出了一株鲜嫩碧翠的灵草。
手掌中气劲一搅，直接将那株灵草给搅成汁液药渣，随后又以法力将浮在手掌上方半空的那一团药汁一分为二，并开口对宁月璟道：“小璟，张嘴……”
“哦！”宁月璟一直静静地看着尹修帮她祛毒治伤，听到尹修的话，连忙应了声，张开了嘴巴。
这时，尹修立马将分化出的一半药汁隔空送入了宁月璟的嘴里。另一半则被他敷在了宁月璟右臂的伤口处。
那一半药汁敷在宁月璟的伤口上，药力很快就渗入了伤口内。使得宁月璟的伤口几乎是以肉眼可见的速度在迅速的愈合，那浮肿的情况也迅速的彻底恢复正常……
“好了，没事了。”尹修看到宁月璟伤口完全愈合后，轻拍了拍她肩膀，说道。
宁月璟此时也清晰的感觉到自己身体的状况在迅速的恢复过来。刚刚还感觉身体一阵虚弱乏力，但在服下尹修给的那些药汁后，短短片刻间她就感觉整个人都精神了起来。
“谢谢师父！”
宁月璟坐直了起来，靠在床头上，对尹修道。
“噶叽。”
小蛮见宁月璟已经无恙，脸色也很快恢复正常的红润，顿时咧嘴笑了起来，一蹦跳到宁月璟的腿上。抬头冲她很开心的叫了一声。
飞在宁月璟边上的灵也一下扑到她脸上，张开双臂贴着。
连小皮也急不可耐的从地上一跃跳到了床上，凑了上来。
“小璟，到底发生了什么事，你把整个事情跟我说一下，到底是什么人伤了你。还在兵刃上淬了如此诡异的剧毒。”
尹修问道。
“师父，事情是这样的，大概在半个月前……”
宁月璟当即把整个事情的经过原原本本的从头到尾向尹修道来。
“……我原本以为只是寻常伤口，所以也没有太过在意。回来后就自己用药然后包扎了一下，谁知道清早我醒来后就感觉浑身虚弱无力，这才发觉不对劲……”
“然后我就叫来了小蛮，让它去找师父你。师父，没打扰到你闭关修炼吧？”
宁月璟小声的说道，语气稍有几分忐忑。看来她是生怕自己影响到尹修闭关修炼。
尹修的脸上凝着一层寒意，在得知伤了宁月璟的竟然是岛国人后，他的脸色就变得有些阴沉。
此时听到宁月璟稍带着几分忐忑的话语，尹修这才稍稍平和了一些，对她道：“你没打扰到师父。在小蛮过来之前师父就已经把三头六臂神通练成了。正打算要回来呢，恰好小蛮就找了来……”
说完后，尹修轻柔的揉了下宁月璟的头发，继而语气带着一丝寒意的道：“放心吧。这笔账师父会去帮你讨回来的。”
“哼，岛国……”
尹修轻哼了一声。眼中的寒芒一闪而逝。这还是他回到地球这将近一年来第一次露出如此森然冷厉的神情与目光
当年他离开地球之前就曾与不少的岛国阴阳师还有忍者交过手，死在他手上的岛国阴阳师和忍者也不在少数。
对于岛国他本就没有任何好感可言。
在回到地球后，得知当年在他离开地球后不久岛国就对华夏发动了侵略战争，对华夏造成了长达八年之久的浩劫，导致无数人死难，所犯下的各种恶行更是罄竹难书……尹修对于岛国就只剩下厌恶。
如今。又是岛国人伤了宁月璟，这就好像是一根导火索，顿时引发了尹修内心对岛国的恶感。
虽然战争已经是几十年前的事，当年的战争与如今的岛国普通民众并无多大直接联系，若是对方不来招惹自己便还罢了。
既然对方招惹了自己。那就没什么好说的。
何况，回来的这一年中尹修也从网络上的一些新闻当中了解到近年来岛国又是愈发的乖张了起来……
很多事情原本不动念那还不觉得如何，一旦被引动了念头，尹修就觉得该给岛国一些严厉的惩戒！
宁月璟看着尹修那冷然的神情，顿时忍不住开口问：“师父，你……你打算怎么做？”
她还是第一次见到尹修露出如此冰冷的神情，一直以来尹修给她的感觉都是温和而淡然的。
然而这一次，她觉得师父是真的动怒了。
听到宁月璟的询问，尹修立刻回过神，很快就收敛了表情，恢复了平和之色，看着她，道：“这件事师父自有分寸。”
微微一顿，尹修又问道：“小璟，师父想对你用一下搜魂术，弄清楚昨天袭击你的剩下那两人的样貌，好找到他们，可以吗？”
“啊？哦，可以啊，师父你来吧……”
宁月璟倒是很干脆的答应，看得出来她对尹修的确是完全的信任，完全没有戒心。
尹修微微一笑，揉着她的头发，道：“放心，师父只看你昨晚的记忆，不会随便乱窥探你其他记忆**的。”
以他的修为施展搜魂术，要控制好这一点还是很简单的。
“嗯。师父，开始吧。”宁月璟倒并不太在意，轻点头应道。(未完待续。。)
第三百七十六章三神太清灵液
从宁月璟的记忆中知晓了安倍清野和井上空月两人的容貌，尹修立即释放出灵识在银海市内找寻对方的踪迹。
然而寻找一番后，尹修却是毫无所获。
很显然，对方已经离开了银海，就是不知道是否直接返回了岛国，还是去了什么别的地方。
不过尹修倒并不是很担心会找不到对方。
有道是跑得了和尚跑不了庙，过几天直接去岛国找他们便是。左右岛国也就那么大一点，以尹修的灵识覆盖范围，只要他们回了岛国，想要找到他们并非什么难事。
他们又不会知晓尹修的实力有多强，更加不会想到尹修会找他们给宁月璟报仇，并且还能够凭借灵识来找到他们的踪迹。
所以，安倍清野两人不可能会刻意逃去其他地方躲着尹修。
寻找无果后，尹修收回了灵识。
又看了看身边已经完全恢复过来的宁月璟，不由说道：“小璟，以后凡事得要更加警惕小心一些。这一次幸亏只是被对方伤到手臂，对方所淬的毒虽然诡异，但还算不上多么猛烈，否则，这次你必然凶多吉少！”
尹修告诫着。
他不可能时时刻刻都一直守着宁月璟身边，宁月璟固然年纪还小，但这次的事情也算是给她敲响一次警钟。
宁月璟闻言，也清楚这一次自己的确是十分凶险，之所以如此也与她自身经验不足有关。经此一事，她自然会有所认识。
此刻尹修一说，宁月璟便连忙应着，“是，师父。我知道了。以后我会更加小心谨慎的。”
这些话点到即止就可以。
尹修微点点头，道：“你在伤势已经完全恢复，下午就去学校上课吧。师父待会儿会给你们老师打个电话帮你请个假的。”
宁月璟上午可没去学校上课，得跟她老师说一声。
“好的，师父。”
宁月璟应道。
这时，尹修又抬头看了看坐在宁月璟肩膀上的灵。轻声道：“看来这小家伙的实力还是稍差了一些，遇到真正强敌还不足以完全确保你的安全。”
宁月璟闻言，不由扭头瞥了眼肩上的灵，不禁道：“师父，昨晚小果冻已经很尽力了，是我自己太大意，这才被人偷袭受的伤……”
宁月璟生怕尹修会责怪灵没有保护好她，所以连忙帮灵辩解。
尹修听出她的意思，顿时轻笑了声。道：“不用担心，我不会责怪它的。我也知道它已经尽力。它昨晚的对手实力并不下于它。”
“那师父……”
“它现在力量提升还是太慢了一些，我打算专门给它炼制一炉‘三神太清灵液’，让它可以尽快的凝结‘灵丹’。到时以它等若金丹期的实力，在地球上基本就没有什么人能抵挡得住，有它跟着，也就可以确保你的安危。”
尹修道。
‘三神太清灵液’是专门用来给即将要凝结‘灵丹’的灵体使用的一种灵液。在修真界中也是有不少人会蓄养灵体，是以这‘三神太清灵液’也算不上什么很稀罕的东西。
之前灵的力量还稍差一些。达不到可以使用‘三神太清灵液’的程度。不过现在它体内的力量已经快到极限，这一点从它的五官衍化的情况就可以看得出来。
是以。现在使用‘三神太清灵液’完全不成问题。
“真的吗？谢谢师父！”
宁月璟闻言十分欣喜，连忙代替灵向尹修道谢。她跟灵很亲近，听到尹修要亲自炼制灵液帮助灵突破，自然很高兴。
炼制一炉‘三神太清灵液’并非什么难事。下午，宁月璟去学校上课后，尹修就用炼天炉耗费了几个小时的时间给炼制了一炉‘三神太清灵液’出来。
灵没有跟着宁月璟去学校。尹修直接让小蛮跟着她去。
反正书包里也藏得下小蛮，只不过没有灵那么方便罢了。等灵突破后，体内凝结了‘灵丹’，到时候再换回来，继续还是让灵跟着小璟就好。
灵体内的力量本就接近极限了。再有‘三神太清灵液’辅助的话，大概十天半月左右应该就可以突破。
“好了，小家伙，进去吧！”
炼好‘三神太清灵液’后，尹修一把就将灵给丢进了炼天炉内，让它泡在那些灵液当中。
灵也感觉得到那些‘三神太清灵液’对它大有好处，所以被尹修丢进炼天炉后，出奇的没有对尹修进行抗议，而是很舒服的泡在里面用两只面条似的小手划来划去，好不惬意……
尹修看了两眼就没再理会它，炼天炉也就搁着在那，让灵在里边慢慢吸收炼化那些‘三神太清灵液’。
……
岛国。
安倍清野一脸阴郁的走出了机场，井上空月一副小心翼翼模样的跟随在他身后。
这一次前往华夏的经历对于安倍清野来说实在不是什么愉快的事情。尤其是亲眼看着自己的学生就死在面前却都无能为力。
这让身为岛国享誉盛名的四大阴阳师之一的安倍清野感到耻辱和难堪。
然而，一想到那一身钢铁战甲横冲直撞的可怕速度和冲击力，他都不禁感到有些心寒。那样的速度所带来的冲击力就算是他也难以抵挡得住。
更何况，当时还有一个实力并不逊色于他的‘式神’在场。所以他也只能为了保命逃之夭夭。
这样的事情一旦传扬出去必然会使他成为笑柄，更是会被许多人视为岛国阴阳师的耻辱。
所以，昨夜在逃离后，安倍清野第一件事就是严厉的警告凭借隐遁忍术幸存下来的井上空月，让他闭紧嘴巴，不得将这件事泄露出去。
如今回到岛国，安倍清野仍然是感到一阵抑郁。
想他堂堂岛国最强的四大阴阳师之一，这一次竟然在华夏一个十几岁的小姑娘面前折了颜面。连自己徒弟都死在对方手里，这对于有着强烈自尊心的安倍清野而言无疑是莫大的耻辱。
“可恶！那个小丫头身上的战甲究竟是什么东西，怎会有那么惊人的速度和冲击力。而且，防御能力也似乎惊人的强大！”
安倍清野抬头望着岛国的灿烂阳光，但却丝毫无法驱散内心的阴霾和沉冷。
这时候，跟在后面的井上空月走了上前。小心翼翼的开口问道：“安倍大师，您……您现在是要去哪里？我给您去叫辆车过来。”
安倍清野收回目光，转头瞥了眼一副谨小慎微模样的井上空月，语气微冷的道：“去我修行的道场‘天泉寺’。”
微顿，他又马上接着道：“你也跟我一起去天泉寺。从今天开始你就安心的在天泉寺中修行，我会与井上家族的家主打声招呼的。以后没我的命令你就不要随便离开天泉寺了……”
井上空月闻言，心头顿时一凛。
他明白这是安倍清野为了防止他将昨天在华夏所发生的事情泄露出去才如此。
井上空月更加明白，若非自己毕竟是井上家族的嫡系子弟，也是井上家颇受重视的‘上忍’。再加上井上家也多少与安倍清野有一些交情，恐怕昨晚自己就很可能直接被安倍清野给杀了灭口了。
所以，井上空月对于安倍清野的安排根本不敢有哪怕一丝一毫的异议。
“是！全凭安倍大师吩咐。”
井上空月马上应诺。很快就去给安倍清野找了一辆车过来。
不一会儿，两人乘车离开了机场，前往位于岛国京都西南数十里之外，临近岛国神山‘富春山’的天泉寺。
富春山是岛国神山，也是岛国人心目中的‘圣地’。只不过这座‘神山’却是一座活火山。
而天泉寺则是位于富春山不远的深山中。这座寺庙乃是安倍一族的修行道场，隐没于深山。并不为普通人所知。
回到天泉寺中，安倍清野就让人将井上空月安排到了寺院后山的竹林去。那里是附庸于安倍一族的忍者修行的地方。
安倍一族是岛国最负盛名的阴阳师世家。在岛国历史上最强的阴阳师安倍晴明便是安倍一族的先祖。
也因此，虽然安倍一族如今嫡系族人并不是很多，但附庸于安倍一族的忍者和武士却并不少。
虽然已经回到了岛国，然而安倍清野心头却始终萦绕着一丝不好的预感。
这一次在华夏遇到的那个小姑娘实在是超乎了他的意料，那‘诡异’却强大无比的战甲让他心里隐隐约约的感觉到有那么些许的不安。
那套‘钢铁侠’战甲他原先并不了解，但是昨晚逃脱后。井上空月却是将漫画、电影都跟他说过。
甚至在返回的飞机上还专门找出了电影给他看过。
安倍清野同样想不明白，明明是电影里的东西怎么会出现在现实中。而且还是出现在华夏一个十几岁的小姑娘身上……
要知道那可不是用来摆设的模型，而是真正会自行组装，并且可以飞上天去，速度还快得惊人的战甲。
除了没见到那小姑娘发出激光炮等武器系统。几乎就与电影中的‘钢铁侠’一般无二！
这简直是匪夷所思的事情。
安倍清野怎么也想不通。难道那小姑娘身上的战甲真的是根据电影中的钢铁侠所研制出来的高科技战甲？
难道华夏的科技水平竟然已经达到了如此可怕的地步，将电影中出现的如此‘科幻’的东西都制造出来？
想这些，安倍清野又立马摇摇头否决。
他不相信华夏的科技真的能够强大到如此地步，别说是华夏，就算是世界上科技水平最高的米帝也不可能制造出如此战甲。
然而，那个小姑娘身上的战甲又是从何而来？
安倍清野拧眉沉思着，怎么也想不通……(未完待续。。)
第三百七十七章杀上门去
三天之后。￥℉丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修终于动身前往岛国。三天时间，想来就算袭击小璟的那两人之前是躲在其他地方，如今应该也已经返回了岛国。
用法术隐匿了身形，尹修驾驭着飞剑朝着岛国的方向疾掠而去。
从银海到岛国也并不是那么遥远，还不到十分钟尹修就已经出现在了岛国的领空上方。他的灵识早已释放出去，像是一张大网般笼罩着方圆数百里的范围，沿路便开始用灵识搜寻安倍清野和井上空月的踪迹。
为此他也特意稍稍减缓了一些飞剑的速度。
而尹修御剑前进的方向则是很明确的前往岛国京都。
他并不确定对方藏身于何地，不过先去岛国的京都搜寻一番总归是没错的。若是在岛国京都没找到对方的踪影，那再地毯式的将整个岛国都给‘犁’一遍也不迟。
沿路一边搜寻一边前行着，没几分钟尹修也来到了岛国京都周边。这一路上并没有能发现安倍清野和井上空月二人的踪影。
来到岛国京都上空后，尹修便停了下来。站立在飞剑之上，灵识将整个岛国京都，以及周边大片区域都笼罩在内。
整个岛国京都，及周边的所有一切在尹修面前都无所遁形……
繁华的都市街道之上人涌如潮，作为岛国京都，也是岛国第一大都市，整座城市中聚集的人口之多可想而知。
不过，尹修的灵识却如电闪般的迅速搜寻着，每一个刹那都有无数人的面孔被尹修的灵识扫过，而后在瞬间与他从宁月璟记忆中所看到的安倍清野与井上空月二人面貌相对比……
仅仅是几分钟之后，尹修突然转头望向了岛国京都西南方向，眼中蓦地闪现出一抹冷芒。“终于找到你们了！”
嗖！
话音未落，尹修脚下的飞剑已然化作一道流光，似闪电般朝着西南飞射而去……
区区数十公里的距离对于全力御剑的尹修而言不过是片刻即至。大约也就那么一分钟不到，尹修就已然御剑来到了天泉寺所在的那片深山的上空。
尹修的灵识笼罩着下方整个天泉寺。
无论是在天泉寺后山竹林之后正在修炼着忍术的井上空月，还是此刻正坐在一间充满岛国传统风格，显得十分古朴的木屋中的安倍清野都被尹修的灵识‘看’得一清二楚。
‘嗖’一声。尹修迅速的在天泉寺后院的空地落了下来，招手收回了飞剑。周围是一大片连着的木屋，这些木屋的造型，还有装饰都充满了岛国的古韵风格。
“你是谁！”
尹修的突然出现马上就被周围的几名守卫发现，这些守卫一个个都挎着一把武士刀，显得十分凶悍的模样，立马开口向尹修喝问。
当然，他们所说的话自然是岛国语。
尹修淡淡的瞥了一眼，轻哼一声。根本懒得跟他们多说废话，一言不发的直接抬手一挥。
顿时一股磅礴的力量汹涌而出，分化成数道朝着那几名守卫直冲而去……
那些守卫根本没反应过来，便感觉到一股可怕的巨力猛烈的袭来，狠狠地冲撞在胸口。
霎时间，一个个瞪大了眼珠，惨叫着，仰面吐血倒飞而出……
‘砰！’
‘砰。砰……’
那些守卫一个个重重地摔在地上，反弹了两下就没有了半点声息。
不过。那些守卫的惨叫声却是惊动了其他的人。
只见周的那些木屋纷纷‘哗啦’的被拉开了门，许多穿着岛国传统武士服，脚踏着木屐的岛国男子冲了出来。
“怎么回事？”
“发生了什么？”
这些冲出来的岛国武士带着几分惊乱的大叫着，彼此询问。
当他们看到静静站在木屋前空地上的尹修，以及周围或躺或趴在地上，已经没有了声息的同伴时。一个个顿时怒气冲冲。
“你是谁！竟敢杀害我们‘天泉寺’的武士，受死吧！”
几十个岛国武士纷纷拔出了手中的武士刀，哇哇大叫着朝尹修气势汹汹的大步冲来。
与此同时，在竹林后边修炼的那些忍者也都被这边的叫喊声惊动，纷纷迅速的从竹林中疾掠而来……
尹修看着紧握武士刀。朝自己煞气腾腾大步冲来的那些岛国武士，冷然一哂，抬手一张，庞大的法力顿时汹涌如潮的席卷而出。
顷刻间分化成了数十份，而后将冲过来的那几十名岛国武士尽数隔空摄起，将他们定在半空。
那些岛国武士突然发现自己被凌空提起，顿时惊得目瞪口呆，嘴里一阵叽里呱啦的哇哇大叫，用力挣扎，想要挣脱束缚。
“死！”
这时，尹修突然一声冷哼，张开的五指猛地一下握起。
霎时，束缚着那几十名岛国武士，将他们定在半空的那一道道法力纷纷猛然收紧。
可怕的巨力让这些一个个都有着不俗实力的岛国武士连一丝一毫抵抗之力都没有，顷刻间全部被捏断了脖子，立刻毙命！
另一侧，刚刚从木屋中冲出来，身穿着一袭传统岛国神官服的安倍清野与另外的几名阴阳师亲眼看着几十名实力不俗的武士被尹修以无形的力量定在半空中，仅仅是那么隔空的手一握，便顷刻间将那数十名武士尽数毙命，顿时瞪大了眼睛，不敢自信的望着尹修。
饶是这些阴阳师一个个都实力强大，尤其是安倍清野。
然而，他们也绝对从未见到过似尹修这般，拥有如此恐怖实力的存在。
这简直是已经超乎了他们的认知！
“你、你是什么人？为什么要杀害这些武士！”
安倍清野强自镇定的喝声问道，然而他的声音却不受控制的在颤抖着。可见他的内心里，此刻也对尹修充满了惊惧以及慌乱。
即便他是岛国最强大的四大阴阳师之一，纵使他的修为已然达到了修行的‘极致’。
但是，对比眼前这个看上去不过区区二十来岁的年轻人所展露出来的可怕力量，他自认远远不及！
内心里不由自主的感到一丝惶恐也是在所难免。
不过，跟在他身后的另外那几名原本慌张不已的阴阳师在听到安倍清野的话后，却仿佛找到了主心骨一般，马上安定了不少。
至少神色看上去显得稍微平静了一些，没有刚才的那么惊惶失措。
安倍清野刚才所说的仍然是岛国语，尹修自然听不懂他说什么，除非尹修直接用灵识去感应他的意识波动。
不过，尹修猜也能大概猜到他所说的话，淡淡的道：“让你死个明白。几天之前，你带着人在华夏意图袭杀我的弟子，今日我就是为我那弟子前来报仇的。”
尹修从小璟的记忆中就知晓了眼前这个岛国阴阳师是会华夏语的，所以也不担心对方听不明白。
安倍清野自然听懂了尹修的话，顿时一阵大惊。
虽然那天从华夏回到岛国之后，他心里就隐隐的感觉到有那么一丝丝不安，但却没想到竟然真的因此而惹来了大.麻烦。
而且，对方还这么快就来了岛国，还直接找到了这里！
安倍清野有些想不通对方究竟是怎么知道自己在这里的，这个地方可不是随便什么人都知道。
更何况，这里可是岛国，而非华夏啊！
更让安清野想不通的是，对方看上去最多也就二十来岁的模样，怎么会拥有如此可怕的力量？
让他都感觉到无法抗衡。
难道说，这个看上去不过区区二十多岁的‘年轻人’竟然已经突破了修行的‘极致’？可是这怎么可能！
修行‘极致’又岂是那么容易能够突破的？
安倍清野心中充满了震惊与不可思议。
“你、你……难道你就是那个尹修？”
安倍清野猛然想起了一个名字，顿时失声叫道。
“你居然知道我。”
尹修微微惊讶，看着对方，忽然嘴角泛起一丝冷笑，蓦地抬手朝左右两侧一挥，两股磅礴的真元法力顿时涌入双臂，而后化作一道道凌厉无比的气劲激射而出……
嗤~
噗，噗噗！
伴随着一阵裂帛般，气劲撕裂破空的声音，在尹修左右以及身后立即传来一阵低沉的闷响。
紧接着，一声声闷哼和惨叫声纷纷传来。
“呃……”
“啊！”
一道道身影突然出现，遍布尹修周身。这些突然现出身形的人一个个都身穿着紧身的黑色忍者服，手中握着忍者刀。
只不过此刻他们每个人的心口处都出现了一道窟窿，殷红的鲜血正汩汩的往外冒着，将他们身上的黑色忍者服都纷纷染红……
这些忍者一个个都带着不敢置信的眼神望着看都没看他们一眼的尹修，脸上满是惊愕、不解以及对死亡的不甘。
啪！砰，砰砰……
一具具尸体相继直挺挺的倒了下去。那些倒下的忍者当中就有井上空月在。
看到这一幕，安倍清野与他身后的那几名阴阳师纷纷再次色变。
连施展了隐遁的忍者都丝毫无法在对方面前隐匿痕迹，一挥手就准确的将所有忍者全部毙命，而且每个人都是心口要害被对方的气劲击中，分毫不差……
如此人物，实在是强大的让人恐惧！(未完待续。。)
第三百七十八章念生、纯阳气
那些忍者想要依靠隐遁悄悄摸到尹修身边去偷袭，这对于尹修而言无异于找死的行为。＋丫丫电子书，www.shuyaya.com他们的隐遁在尹修面前根本毫无作用。
即便尹修不使用灵识，单单只依靠对气息的感知也能清晰的分辨出他们每一个人的准确位置。
一举将想要靠近偷袭的几十名忍者全数击杀后，尹修似笑非笑的看着前方面带惊慌之色的安倍清野，淡然道：“你们岛国的这些‘老鼠’还是一如既往的喜欢藏头露尾，尽干一些偷袭暗杀的勾当，实在是令人生厌得很！”
说着，尹修淡淡的瞥了眼四周地上的那几十名忍者的尸体，嘴角露出一丝嘲讽之色。
“你……你究竟想怎么样？”安倍清野感到了恐惧，语气带着一丝惊惶的说道。
尹修讥嘲的望着他，道：“我想怎样难道你还看不出来吗？与你废话这些，不过就是想要让你好好的感受一下死亡降临之前的恐惧罢了。”
“你们敢去袭杀我的弟子，这就是你们所要承担的后果。”
“安倍大师，咱们跟他拼了！我就不信他当真就强大到无敌的地步！”安倍清野身后的一名大约五十余岁的阴阳师说道。
“没错，四叔，就算他再强，我们也要殊死一搏！大不了，大不了……”另一名四十余岁的阴阳师同样应和，说到最后，他的眼中闪过一丝狠辣。
但却没有说明‘大不了’如何。
这两人所说的话也是华夏语，只不过他们的华夏语显然远不如安倍清野那么纯熟，听着显得有些怪异别扭。
“安倍？”
尹修闻言倒是微微一怔，稍显讶异的说了一句，继而盯着安倍清野仔细的看了看，忽然问道：“你是安倍一族的人。这么说来，安倍静空是你的长辈？”
“那是我父亲的名讳，难道你与我父亲有什么渊源？”安倍清野道。他的眼中浮现出一丝喜色。
如果眼前这人当真与父亲有什么渊源的话，或许可以化解这次的仇怨，那就再好不过。至于那些被杀的武士和忍者……不过是一些附庸而已，虽然有些可惜。但也没什么。
尹修看出了安倍清野眼底闪过的那一丝喜意，嘴角顿时露出一抹嘲讽之色，淡淡道：“渊源？呵，是有一些渊源。”
“既然你是安倍静空的儿子，就是不知道你知不知道安倍静空的那条断臂是怎么丢的。”
“你……你这话是什么意思？”
安倍清野心底刚冒出来的那一丝喜色顿时被一种不妙的感觉取代，心中甚至隐隐的有些慌乱起来。
尹修淡淡道：“我的意思是……八十多年前，你的父亲安倍静空在华夏仗着你们岛国当时强盛，行事乖张，欺压华夏百姓。恰巧让我给碰见。所以，他被我一剑斩断了右臂！”
“若非当时附近就是你们岛国的使馆，加上有其他人宁愿送死也要为他拖延时间，让他给逃了过去，八十多年前你父亲就该被我一剑杀死了，也就不会有你的存在！”
“什、什么！？”
安倍清野闻言顿时瞪大了眼睛。
尹修所说的这番话所透露出来的信息简直是让他瞠目结舌。站在安倍清野身后的那几名阴阳师也都纷纷吃惊不已。
“八、八十多年前，是你斩断了我父亲的手臂。那、那么你……你岂不是……”安倍清野磕磕绊绊的说道，惊骇的望着尹修。一脸不敢置信的神情。
“很震惊？觉得不可思议？呵呵。”尹修冷笑一声，身形忽然腾空而起。凌空站在了离地面四五米高的位置，俯视着安倍清野几人。
淡淡道：“那么，现在呢？是不是更加的不可思议，难以置信？”
尹修的语气中略带着一丝丝嘲讽的意味。
这一次前来岛国，不单纯只是因为小璟被对方袭杀的事情，也多少夹带了那么几分家国民族仇恨的因素在内。
固然尹修已是修真之人。
然而。华夏，终究是生他养他，是他自幼成长的地方。纵然已是修真，踏入仙途，但有些根子上的东西也不是能够说撇清就完全撇清的。
只不过当初刚返回地球时虽然在得知了华夏所经历的那一段噩梦般的历史后。心中也有过一些震动。
然而，毕竟并非亲身所经历，虽然唏嘘感慨，对造成那一切浩劫的岛国也充满厌恶，但还不至于要如何付诸于行动。
这一次，宁月璟的遇袭的事就好像一根导火索，点燃了尹修心底里对岛国的恶感。
甚至让尹修回想起了八十多年前他所亲眼见到过的华夏人民曾经受到岛国之人欺压的那些画面和往事。
是以，这一次尹修来到岛国就没打算要对这些岛国人手下留情。
无论是那些武士，还是忍者，尹修都是毫不犹豫的直接痛下杀手。
或许正是因为那一份家国民族之恨的缘故，让尹修在痛杀了那总共近百名岛国武士与忍者后，心底竟隐隐有一丝快意。
而此刻，看着安倍清野等人在他的面前充满惊慌与恐惧，尹修眼前仿佛又浮现出了八十多年前他曾经看到过的许多普通的华夏百姓在面对岛国人的欺压时的那种彷徨与无助……
这些事情原本已经随着时间的流逝，随着在修真界中的那八十年修行而渐渐地淡却，渐渐地被深埋在了记忆深处。
如果尹修没有从修真界返回地球的话，大概很久以后，或许再过几十年，也或许再过几百年他也未必还会再忆起这些十分久远的往事。
然而，如今他回到了地球，回到了华夏，这些已经被他淡却、深埋的记忆、往事又被触动，再次浮现出来。
自然而然的，这也就激发起了他内心里曾经在看到华夏百姓受到岛国之人欺凌时的那份恨意。
当年的他只不过一介武夫。实力纵然不俗，但在无数枪炮面前，在那样一个列强横行，军阀混战的乱世也只能独善其身。
如今他已经有了足以无敌于世的力量，尹修突然间觉得自己或许应该做一些什么。
不为别的，就只是为了当年在看到列强在华夏横行。欺压华夏百姓时，自己内心里涌现出的愤怒，以及随后而来的那一份无力与无奈。
就是为了年少时曾经在心里冒出来过的与列强抗争的那份热血，以及最终渐渐的麻木，只剩下独善其身，最后为了追寻突破武道极致，远走星空彼岸……
看着下方安倍清野等人瞳孔中映照出来的，对自己愈发强烈的恐惧，尹修内心里的这一份念头愈发的强烈。
当年的华夏百姓在面对着四方如同恶狼一般扑上来狠狠撕咬的列强时。何曾不是如此这般的充满恐惧与无力？
“或许……这也是我想要回来的执念之一吧？当年的麻木，也许也仍然有着那么一丝的不甘。潜意识的深处就存在着这么一份执念，我已经拥有了足够强大的力量，所以要回来看看，做一些当年自己想做，但却无能为力，只能由无奈到逐渐麻木的事情……”
尹修内心忽然升起了一丝丝的明悟。
在他的意识深处，仿佛出现了一面镜子。
那面镜子坚固无比。上面有着一道十分细微的裂纹。
而此刻，那一道细微的裂纹之中却仿佛突然涌现出了一股力量。生生的将裂纹撑大，并且朝着镜子四面八方逐渐延伸……
在一阵若有若无的‘咔咔’轻微声响中，那面坚固无比的镜子上的裂纹越来越多，很快的裂纹就遍布了那面镜子上很大的一块，好似龟裂的大地一般，裂纹交错延伸。
不过。那很大的一块大概也不过是占据了那面镜子不足十分之一左右的面积。
而且，裂纹也只是裂纹，纵然使得那面镜子看上去已经出现了一大片的斑驳，但是，还远远不足以使得这面镜子彻底破碎崩溃。
尹修心境上的这一丝明悟并不会影响到他的自我意识。
他俯视着安倍清野等人。淡淡的看着他们。看着他们眼神中，面孔上所浮现出来的惊骇与恐惧。
看着他们彼此相视后流露出的决绝以及狠辣。
继续看着他们纷纷取出‘祭器’，双手结印，嘴里一阵念念有词……
而后，从他们各自手中的‘祭器’内猛地冲出来的各种怨魂厉鬼，凶兽精魄。看着那凶戾的怨魂厉鬼，以及阴狠凶煞的巨蛇、猛兽精魄朝着自己凶狠地猛扑而来……
尹修忽然的笑了，露出了一丝淡淡的微笑。
这些阴阳师的垂死挣扎让他觉得有些可笑。他此时就仿佛当年那些欺压玩弄华夏百姓的岛国人一样，在戏耍着他们……
目光淡淡的扫了眼猛扑而来的各类‘式神’，尹修玩味般的朝着那些‘式神’轻轻地吹了一口气。
尹修的这一口气从左吹到右，迎着每一只‘式神’轻飘飘的吹了过去……
他甚至没有调动体内的真元法力。不过，这一口气息却是尹修吐出的纯阳之气。对于寻常的东西，或许这一口纯阳气息并没有太大作用。
但是，对于这些由各种怨魂厉鬼，凶兽精魄所炼成的‘式神’来说，尹修的一口纯阳气息无异于最为猛烈的毒药！
甚至可以说是烈日之于冰雪。
合体期修真者的一口纯阳之气所蕴含的纯阳力量对于各种属于阴煞之物的存在所能够造成的伤害简直是难以想象的。
当尹修所吹出的那一口气息触及到扑上来的那些各类‘式神’的瞬间，所有的‘式神’立刻发出一声凄的惨叫。
下一刻，那些‘式神’就仿佛是一缕轻烟一般，连一丝抵抗和迟滞都没有，直接被尹修吹出的那一口纯阳之气给吹散。
彻底的湮灭，魂飞魄散……(未完待续。。)
第三百七十九章勾玉、封印
什、什么！？
竟、竟然……
看到这一幕，安倍清野等人霎时瞪大了眼睛，完全一副被吓傻眼的样子。●⌒丫丫电子书，www.shuyaya.com目瞪口呆的望着尹修，瞳孔一阵急剧的收缩，充满了恐惧与惊骇……
嘭！嘭，嘭嘭！
这时，那些岛国阴阳师手中握着的‘祭器’随着他们所召唤出来的式神湮灭，纷纷发出一声炸响，尽数迸裂了开来。
“噗！”
“噗……”
在那些祭器炸裂的同时，安倍清野等人也都遭受到了各自‘式神’被灭所带来的反噬，纷纷仰面喷出一大口鲜血，后倒了下去。
啪！啪……
几名岛国阴阳师相继仰倒在地，面色‘唰’一下变得有些苍白。
“你、你……怎么可能！？”
安倍清野用双臂撑起身体，嘴里吐出了一口粘稠的鲜血，呆望着凌空而立的尹修，眼睛里充满震惊与不敢置信之色。
与此同时，一抹深深地恐惧不由自主的在他的瞳孔深处浮现出来，这样的力量根本不是人所能够拥有……
“不！这、这不可能！他怎么可能，怎么可能？”
“这绝对不是真的！我们的式神，怎……怎么会被他一口气就吹得魂飞魄散！”
“他不是人，他是魔鬼！是地狱的夜叉恶鬼……”
那些倒在地上的阴阳师呆望着尹修，一脸不敢置信的大叫着，一片失魂落魄，近乎要崩溃的样子。完全不敢相信自己刚才亲眼所看到的一切。
他们费尽心血蓄养的式神，被他们倚为重要战力，拥有着诡异而强大力量的式神……竟然，竟然会被人只是轻飘飘的吹了一口气就给全灭了！
还有比这更加夸张。更加难以置信，更加不可思议的事情吗？
这对他们所造成的打击简直就是彻底粉碎了他们一直以来所信奉的‘力量’，所推崇的修行方式！
几乎等于是当着狂信徒的面，一拳打死了他们所信仰的神祗！
这些阴阳师，整个内心都有种濒临崩溃的感觉。
他们不愿意相信刚才所看到的一切。
然而，就碎落在他们面前的祭器。以及他们此刻体内遭受到了反噬所受的伤害，却真切的提醒着他们，所有的一切，都是真的！
尹修冷然的俯视着那些仿佛丢了魂一般的阴阳师，缓缓地开口，“你们所谓的式神和阴阳术在我面前，与小孩子过家家无异。如果我愿意的话，我只需要吹一口气就足以让你们全部灰飞烟灭，就像刚才的那些怨魂凶魄一样。”
尹修的语气平淡。然而却隐隐的带着几分嘲弄、戏谑之意。
正如他所说，只要他想，他随时可以一口气灭了安倍清野等人。在他面前，安倍清野等人根本连一丝一毫反抗的余地都没有。
目光扫过充满绝望的安倍清野等人，尹修再次开口：“还有什么手段，尽管使出来，免得等下你们死得不甘心。”
说完，他的嘴角不禁泛起了一丝淡淡的冷笑。
死亡并非最可怕的。
最可怕的是明知自己即将要死亡，却用尽了所有手段都无能为力。只能眼睁睁看着死亡到来的那份绝望与恐惧。
如果是在修真界中，无论面对任何对手，尹修都不可能会与对方废话这么多，这是很作死的行为。
尹修会非常干脆凌厉的直接从**上和灵魂上都彻底抹杀掉对方，不会给对方留下哪怕一丝一毫翻盘反击的可能性。
只不过，在地球上。怕是没有什么存在是需要他这样去对待的。
眼前的几个岛国阴阳师，自然也不例外。
绝对的实力，绝对的力量碾压，让尹修完全不必忌惮对方会不会真的有什么厉害的后手。就算对方眼中再厉害的手段，在尹修面前。也不过是小孩子过家家的玩意。
随手一拍，就能把对方给拍成渣渣……
“四叔，用勾玉吧！就算我们要死，也要拖着这个华夏人一起垫背！”一名四十余岁的阴阳师忽然面露狰狞的冲着安倍清野大神喊道。
边上的另一人则猛地转头望向他，吃惊的叫道：“你疯了！勾玉，勾玉那可是封印着……要是把‘它’放出来，不仅是我们，还有无数人都会遭殃！”
“哈哈哈，怕什么。只要能把这个华夏人杀死，一切都是值得的！何况……”
先前说话的那名阴阳师一阵狞笑后，脸上浮现出一抹阴狠之色，道：“何况，反正我们都要死了，不如就最后再为大岛国尽一份忠。”
“我们把生命献祭给它，借助勾玉的力量给‘它’下达最后一道命令，让它到华夏去。到时候，它要怎么祸害，那也是在华夏，于我大岛国何干？”
“好主意！安倍大师，取出勾玉来吧，解开‘它’的封印。然后我们几个人一起用生命献祭，让它一定杀死这个华夏人，然后到华夏去祸害。反正那里人多，到时候‘它’想怎么吃也不用担心没有足够的食物，嘿嘿嘿嘿……”
开口的阴阳师嘴里发出一阵阴森的狞笑。
安倍清野闻言，脸上仅仅是稍作迟疑后，便立刻浮现出一副决然之色，狠声道：“好！就这么办！”
安倍清野等人说的都是岛国语，一开始尹修并没有听懂他们所说的话。
不过随后尹修直接用灵识去查探他们的意识波动，从他们的意识波动中明白了他们所说的话的意思。
在看着安倍清野一脸决然的从那宽大的神官服内取出了一枚色泽深邃，弯曲的玉坠时，尹修忽然露出一丝不屑的冷笑，侧头瞥了眼远处的那座岛国神山‘富春山’。
旋即淡淡的开口道：“你是打算用手里的那玩意解开那座火山下的封印，放出下面的那条小蛇吧。”
“不过，你们天真的以为那条区区相当于元婴期的小蛇能奈何得了我？”
尹修嘴角带着一丝讥嘲的讽笑。
安倍清野闻言一惊。吃惊的抬头望着尹修，“你、你是怎么知道的？”
被尹修这么干脆的一语道破，其他人也都纷纷微微色变。
尹修轻蔑的淡笑。
抬手一招，直接就将安倍清野刚刚取出的那枚玉坠隔空摄取过来。
安倍清野大惊，紧握着那枚玉坠不肯松手，然而就凭他那点微不足道的力量如何能与尹修抗衡？
‘嗖！’
那枚玉坠立刻挣脱了安倍清野的手掌。直飞到了尹修手上。
“你……把勾玉还给我！”
安倍清野不甘的大叫，强忍着伤势想要冲上前抢夺。
见状，尹修瞥了他一眼，轻哼一声，一股无形的力量顿时激发，猛地冲撞在安倍清野的胸口。
“噗……”
安倍清野顿时被那股力量冲撞得吐血倒飞，而后狠狠摔在地上。
“四叔！”
“安倍大师！”
边上的其他阴阳师看着安倍清野再次被重伤落地，纷纷大叫。旋即又猛地抬头望向尹修，当看到那枚玉坠落入尹修手中后。他们脸上顿时一片灰败、颓然之色。
勾玉被尹修夺走，这让他们连最后想要拼命，拉尹修垫背的资本都没有了。
然而他们却并不知道他们想要拉尹修垫背的想法是多么的可笑和无知，完全是一厢情愿的想法罢了。
尹修握着那枚玉坠，打量了几眼，“还算有点意思。”
说完，尹修又瞥着面前的那几名阴阳师，忽然一笑。“既然你们这么想解开封印，放出那座火山下的小蛇……那我就帮你们一把吧。”
什么？
听到尹修的话。那几名阴阳师纷纷一愣，愕然的看着尹修。
却见尹修淡笑着，托着那枚玉坠的手掌上突然涌现出一股庞大的真元法力，直接注入了那枚玉坠当中。
随后，尹修对着面前的那几名阴阳师冷笑了一声，猛地将手中的那枚玉坠朝着远处那座岛国神山‘富春山’飞掷了过去……
嗖！
那枚玉坠散发着一团浓烈的光芒。化作一道流光带着尖锐的破空呼啸声，以极快的速度朝着富春山飞射而去。
片刻之后，玉坠所化的流光猛然的撞在了富春山之上。
下一刻，富春山顿时爆发出一声剧烈的轰响，仿佛有一枚炸弹爆炸。清晰可见许多的山石被炸碎飞散开来，掀起了一大片的烟尘。
那几名阴阳师呆望着这一幕。
随后，他们看到远处的富春山似乎猛地一颤，紧接着，一道璀璨无比的光芒蓦然绽放了出来。
嗡！
仿佛整个天地在这一刻都不禁微微一震。
接着，富春山突然猛烈的晃动了起来，无数大大小小的石块被震落滚下，那硕大的火山口中也突然冒起了浓烟，看情形似乎是那火山要喷发了……
这一刻，那几名阴阳师顿时面色大变，脸上‘唰’的一下，变得煞白一片！
“不好！他真的解开了勾玉的封印！”
“它要出来了……”
“不！我们是大岛国的罪人！”
几名阴阳师遥望着震颤愈发剧烈的富春山，惨白的脸上满是悔恨、悲愤和绝望的神情。
“咳，咳咳……”
安倍清野这时干咳了两声，咳出了两口淤血，慢慢地撑起了身体。当他看到远处那剧烈震动，正冒着浓烟的富春山时，脸上顿时一片惨然之色。
尹修刚才那一下并没想要安倍清野的小命，所以他伤势虽然极重，但却还没死。
只是看到眼前的一幕，安倍清野却有种生不如死的感觉。
“罪人，我是大岛国的罪人啊！我是大岛国的罪人……”安倍清野望着远处的富春山，惨然的哭嚎大叫。
富春山下的封印是被解除了，他们想要放出来对付尹修的东西也很快就会出来。
然而，这封印却并非是他们所解除的。他们也更加没能借助勾玉的力量对富春山下所封印的存在下达攻击尹修，以及前往华夏的命令……
原本凭借勾玉的力量，再加上他们几人以生命献祭的话，在通过勾玉解开封印时，他们可以给被封印的存在下达最后的指令。
可是现在……一切都完了。
封印被尹修通过勾玉以另外的方式破除，被封印在富春山下的那个恐怖的存在就要冲破封印出来了。
到时候，它只会凭借本能和自身喜恶行事。
恐怕它是不可能会特意跑到这里来攻击尹修，更加不会无缘无故的冲到遥远的华夏去，祸害华夏。
他们的一切盘算和诡计在尹修面前都可谓是一败涂地！(未完待续。。)
第三百八十章岛国灾难、八岐
“啊……地震了，快跑到空旷的地方去啊！”
“快跑啊，地震了……”
富春山的剧烈震动使得周围范围内都感受到了或强或弱的地震，许多不明所以的人们纷纷惊呼着连忙奔逃。丫丫电子书，www.shuyaya.com
岛国毕竟是地震多发的国家，对于地震，那些民众虽然有些惊慌，但却并不是太混乱。
不过，很快就有人发现了正在冒着浓烟的富春山。那些原本还算镇定的人顿时纷纷感到惊恐、慌乱了起来。
毕竟富春山可是一座活火山，虽然已经足有好几百年没有喷发过。但是，此刻的情形却让所有人都感到一阵不安。
一旦富春山当真喷发的话，那后果简直不敢想象！
周围无数的岛国民众都充满担忧和惊恐的远望着渐渐浓烟滚滚，且震动越来越剧烈，似乎随时都可能要喷发的富春山。
那些距离富春山比较近的民众顿时纷纷惊惶失措的想要逃离……
这时，剧烈震颤中的富春山忽然猛地一顿。
那一瞬间，似乎所有人都感觉到自己的心脏都突然顿住了一下，整个天地都仿佛在那一刻静止……
随后，富春山的火山口中积蓄了无穷的力量，终于冲破了束缚，猛烈的爆发了出来。
轰！轰隆！
猛烈的轰响简直如同万炮齐鸣！
一道巨大无比的‘火舌’猛地从富春山的火山口中喷射而出，肆意的宣泄着积蓄的庞大能量。
刹那，整个天地都仿佛被那骤然喷薄的火山冲击得一阵震颤。
猛烈喷出的火山岩浆直冲云霄。
那场景简直壮观、震撼得难以形容！
彷如整个天地只剩下了那一道猛烈喷薄的岩浆火柱，好似天穹都被那喷射出的岩浆冲破了一个巨大的窟窿……
尹修静静地悬立高空之中，望着那火山喷发的壮丽场景，面无波澜。
而就在他的身侧。安倍清野等几名岛国阴阳师都被尹修以法力束缚在半空，他们一个个也都眼睁睁的看着那座已经有数百年没有喷发过的岛国‘神山’再一次的肆意宣泄它的可怕威力。
如果，富春山下的封印是被他们解封的，如果此刻即将要从富春山下破封而出的那个存在能够受到他们意志的控制。
那么，虽然富春山同样会爆发，但他们绝不会对此刻的灾难。以及被火山所波及到的岛国普通民众有多少怜悯之心。
甚至，在他们眼中，这些或许是属于‘必要’的牺牲。
因为在他们看来，释放出被封印在富春山下的那个恐怖存在是为了对付尹修，是让它跑去祸害华夏，这不会对岛国造成太大的影响。
但是，此刻那封印是被尹修解除的，即将破封而出的那个可怕的存在也并不受他们意志的影响。
到时候，整个岛国不仅要承受富春山喷发所造成的可怕灾难和巨大损失。同时还会遭受到那个冲破封印出来的恐怖存在的祸害。
尤其是，岛国的京都可就在数十公里之外。到时候，如果那个可怕的存在冲入了岛国京都的话……
一想到那可怕的后果，安倍清野等几名阴阳师就忍不住感到不寒而栗。内心里更是充满了负罪感！
“不，不要！不要啊……”
安倍清野等人呆呆的望着顷刻间铺满了整个天穹的浓厚火山灰，望着那剧烈震颤，猛烈喷发中的富春山，顿时不禁泪流满面。充满了悔恨。
然而，这世间是没有后悔药可吃的。
他们只能呆呆的望着。看着一切灾难的上演，看着岛国在这灾难之中承受难以估量的损失和灾害……
尹修始终冷眼旁观着。
内心里其实十分的平静，并没有什么‘复仇’的快感，当然，也没有所谓的怜悯。此刻的他就仿佛是一个完全的局外人，就那么冷静平淡的旁观着一切的发生。
轰！轰隆……
火山继续猛烈的喷发着。无数的火山灰铺满了整个天穹。而此刻正在富春山附近的那些岛国人也正遭受着这末日般的毁灭灾难。
无数的人在一片撕心裂肺的惨叫声中死去，也有更多的人仓皇无措的亡命而逃。
数十公里之外的岛国京都，此时也同样乱成一片。所有人都远远地看到了那笼罩了整个天穹的火山灰，也能够感觉得到脚下传来的震颤。
无数的人目瞪口呆的在岛国京都的各个角落望着这一幕足以让他们永生难忘，犹如世界末日般的可怕场景。
岛国‘正辅’此刻同样是乱成一锅粥。无数警力被派遣出去维持着岛国京都的秩序。那些自卫队也迅速朝着富春山方向进发，前去疏散和救援那里的民众……
富春山毫无征兆的突然爆发让整个岛国上下都震惊不已，更是让整个岛国京都，以及临近富春山的岛国人陷入了无尽的混乱和恐慌之中。
数百年未曾出现过的灾难突然降临，所造成的慌乱可想而知！
“那条小蛇马上就要出来了……”
不知过了多久，尹修突然开口对被他定在空中的安倍清野说道。他在周身布下了一重禁制，将所有席卷冲击而来的余波和火山灰都挡在了外面。
听到尹修的话，安倍清野脸上惨然一笑，嘴里不停地喃喃念道：“我是罪人，我是岛国的罪人啊……”
“让我们死，有种就杀了我们！”
另外的几名阴阳师似乎已经有些承受不住内心的谴责和负罪感，也不忍心真的看到那被封印在富春山下的可怕存在冲出来，而后在岛国肆虐祸害的场景，于是开口向尹修大声的叫喊。
尹修并不理会他们的叫喊，嘴角泛起一丝冷笑，忽然对他们道：“这里还是稍微远了一些，你们应该看不到那里。还是带你们过去近一些的地方吧。让你们也好好看看那条小蛇究竟是什么模样……”
说完，尹修直接用法力控制着安倍清野几人，迅速的朝着富春山的方向飞掠而去。
虽然用法力拽着他们几个，飞行的速度不能太快。不过，几分钟之后，尹修也已经带着他们来到了距离富春山大概只有两三千米的空中。
有尹修布下的禁制保护着。安倍清野几人倒不至于会被那喷发的火山余波给弄死。
不过如此近的距离，加上尹修特意又布下了一道禁制隔开了正前方的火山灰，所以安倍清野几人都能清楚的看到火山口的情况。
这时候，火山口的喷发情况似乎开始在减弱。
那喷出的岩浆柱的高度明显在迅速的降低。大约七八分钟之后，那火山口已经基本停止了岩浆喷发。
只不过在火山口中仍然可见到暗红的岩浆在汩汩的翻滚沸腾着。
这时，尹修忽然抿了抿嘴角，淡淡道：“看到了吗，那火山口里面，那条小蛇的脑袋已经冒出来了。正在岩浆里畅快的泡澡呢！”
听到尹修的话，安倍清野等人都不由自主的定睛望去。
只见那火山口的岩浆之中果然有几道水纹在波动，细看的话就会发现那是一颗颗十分巨大的蛇脑袋！
‘嘶~’
突然一声低沉的长嘶从火山口之中传出。
霎时，一股猛烈的气劲冲天而起，将笼罩着火山口正上方的那些浓厚的火山灰都冲溃了一个大窟窿，使得被火山灰所遮盖住的日光重新照耀了下来。
与此同时，那火山口沸腾的岩浆中，突然响起一阵‘哗啦’的声响。几颗硕大而颀长的蛇头纷纷猛地冲出。
每一颗蛇头都张口朝着四周猛地喷出了一大口暗红滚烫的岩浆。使得周围仿佛下起了一场岩浆火雨……
“八岐，八岐出来了……”
安倍清野呆呆的望着从火山口岩浆中露出的八颗蛇头。失神的喃喃自语，浑身止不住恐惧的微微颤抖。
另外几个人也都同样如此，大睁着眼睛，呆望着火山口露出的那八颗蛇头，一阵失神。
尹修听到安倍清野失魂落魄的低喃，不禁瞥了他一眼。旋即又望着前方火山口内的那八颗蛇头，淡淡道：“九头蛇，而且还被人砍掉了一颗脑袋，只剩下了八颗头。原本也不过就是出窍期实力，如今被封印了这么多年。力量更是退化到了只剩下元婴期的程度。”
“不过，即便只剩元婴期的实力，也足够岛国喝一壶的了。
在修真界中，九头蛇虽然是比较少见的一种妖兽，但还是存在着不少的。而常成年九头蛇的实力一般也就是在出窍期层次。
只有少数实力出众的九头蛇能够达到分神期，乃至更高的实力。
从先天禀赋而言，九头蛇比起小蛮或者小皮无疑要差远了。只要小蛮和小皮成年，虐九头蛇简直跟玩儿一样。
而且，一旦小蛮和小皮成年，他们血脉、灵魂中传承的许多种族天赋和神通法术都会觉醒。
相比起来，九头蛇不过只是妖兽而已，虽然血脉中也会有一些神通传承，但都是比较浅陋，跟五行噬金鼠和貔貅这两大种族的传承相比，根本就是渣渣。
“吼……”
火山口中的那条‘九头蛇’，也就是岛国神话中的那条‘八岐’大蛇，在喷出了口中灼热的岩浆后，顿时八头齐冲着天空宣泄般的长嘶咆哮。
有些尖锐刺耳的长嘶咆哮十分具有穿透力，冲破云霄，传出到极远的四方，仿佛一头远古凶兽苏醒后的怒声咆哮，整个天地间都似乎带上了一层沉闷压抑的气息……(未完待续。。)
ps：  求个订阅啊~~~
第三百八十一章一剑斩八岐、石中火
安倍清野等人此刻都是如丧考批一般，呆呆的望着前方火山口中冒出头来，显得不可一世的八岐大蛇，一脸惨然失神之色。↑丫丫电子书，www.shuyaya.com
“我倒是有些好奇，当年你们岛国的先祖们是如何将这条小蛇封印到这座火山之下的。虽然寻常九头蛇的实力不算很强，但一般人想要将它封印也不是那么容易的事……”
尹修平静的看着火山口中那八颗颀长的蛇头，淡淡的说道。
看他的神情，以及说话的语气，就仿佛是在跟人聊家常一样。一点也不像是在面对着一条可怖的凶兽巨蛇。
‘哗啦！’
‘哗啦……’
火山口中沸腾的岩浆一阵哗啦作响，八岐大蛇那庞大的身躯渐渐地从里面挣了出来，将大量的火山岩浆溅起……
八岐大蛇的出现也渐渐的被一些离得比较近，在火山喷发下幸存下来的人们发现。
那些人全都呆傻的远远望着从火山口中探出的那八颗恐怖的长蛇脑袋。
八岐大蛇的身躯十分庞大，每一颗脑袋都很长，只要隔着不是很远，都能够依稀的看到有几条巨大而颀长的蛇头在扭动。
那些看到的岛国民众都被完全吓傻，呆呆的站着看着富春山的情况……
此时，终于从富春山的火山口中冲出来的八岐大蛇似乎发现了距离它不过两三千米的尹修以及被尹修束缚在旁边的安倍清野等人。
它那八颗硕大的脑袋，十六只眼睛齐齐的盯着尹修。每一只眼睛里都透着一丝丝阴冷、凶残的目光。
“吼……”
八岐的八颗蛇头同时朝着凌空而立的尹修怒声咆哮，所发出的嘶吼声简直宛若龙吟。巨大的咆哮形成了猛烈的气流冲击，一股腥臭无比的气流狂风朝着尹修这边席卷而来。
呼，呼呼……
腥臭的狂风猛烈地刮在尹修所布下的禁制上，不过却没能对禁制造成丝毫的影响。
与此同时。那八岐大蛇在冲尹修咆哮一声后，八颗脑袋竟直接朝尹修凶狠的飞扑而来。两三千米的距离对于八岐大蛇这种有着元婴级别实力，且体型庞大的妖兽而言，不过是近在咫尺的距离。
显然是尹修，以及被他定在空中的安倍清野等人距离八岐大蛇太近了些，是以引起了八岐大蛇的注意。
刚刚冲破封印出来的八岐大蛇正是凶性最强烈的时候。自然就朝尹修等人扑了上去，想要一口吞掉眼前的这几个人。
安倍清野等人看到八岐大蛇凶恶的飞扑而来，不仅没有感到害怕，反而露出了一抹喜意和激动。
“太好了，就是这样。八岐大蛇，杀了这个该死的华夏人，一口把他吞下去吧！”
“岐，杀了他，一定要杀了他……”
安倍清野等人心中激动的想着。
虽然如果尹修被八岐大蛇所吞的话。他们也必然同样会被八岐大蛇一口吞下。
然而，安倍清野等人此刻已然不是那么在意自己的生死，他们很清楚，今天怕是没什么可能活下去。
反正都是要死了。
因此，他们如今唯一想着的一件事，那就是希望可以拉着尹修一起垫背！
可惜，他们的愿望注定要落空了。
尹修看着八岐大蛇冲他咆哮，还冲了过来。顿时冷哼一声，“竟敢冲我龇牙。看来是被封印得太久，脑子都僵了，找死！”
话音落下，尹修手中突然结了一道印决，而后朝着直扑而来的八岐大蛇一挥过去。
霎时，一抹璀璨而凌厉的剑芒陡然从尹修体内飞射而出……
刹那。
一道冷厉的剑芒闪过。犹如闪电般撕裂空气，瞬间便掠过了八岐大蛇的其中一颗脑袋。
唰！
剑光一闪。
‘嗤，嗤嗤……’
八岐大蛇其中的一颗脑袋顿时被斩断，一颗巨大的蛇头抛飞半空，一道血柱更是犹如喷泉般飚射而出……
“嗷……”
一颗脑袋被斩断。八岐大蛇另外的那七颗脑袋顿时同时惨痛的大叫。原本冲向尹修的身躯也蓦地一滞，停在半空，身躯疼痛得不停地剧烈扭动。
它那颗被尹修斩断的脑袋处，因为有刚才尹修祭出的天方卓古剑的剑气残留，那蛇颈断头处的伤口都根本无法愈合，腥气浓重的蛇血不停地汩汩冒着。
甚至依稀可见在那断颈处有一道道细微的凌厉剑气在‘嗤嗤’的激射，将周围的空气都搅成乱流。
尹修边上，安倍清野等人看到尹修一出手竟然就直接斩断了八岐大蛇的一颗脑袋，顿时惊呆，傻眼了。
原本他们还期待着那可怕的八岐大蛇能够杀了尹修。
可是现在，亲眼看到被他们寄予‘厚望’的八岐大蛇在尹修面前根本抵挡不住尹修的攻击，只是一下就被轻而易举的斩下了一颗头颅……这，这怎么可能！？
安倍清野，以及其他所有的岛国阴阳师都被惊得呆住。瞪大了眼睛，傻傻的看着八岐大蛇那断颈处‘嗤嗤’在冒着的鲜血……
“怎、怎么会……连八岐大蛇，都、都不是他的对手吗？”
“不！这不可能！八岐大蛇，那可是八岐大蛇啊……他怎么可能强大到如此地步？”
“这世上怎么会有如此恐怖的人存在。而且他还是一个华夏人，该死的华夏人！”
几名岛国阴阳师不敢相信的看着眼前的一幕，完全无法接受这一切。
八岐大蛇，那在岛国可是神话中无比强大，无比可怕的存在。
可是此刻，那强大无比的八岐大蛇竟然……竟然被人轻松的一击就斩断了一颗头颅，这怎么可能！？
然而事实就摆在他们眼前，无论他们内心里如何大受打击，如何感到无法接受，却也无法改变眼前的事实。
“这个人……到底是多么可怕的存在啊！为什么会有这样的人存在世间。而且，他还是一个华夏人！”
安倍清野不禁望着尹修，心中充满绝望的想道。
连八岐大蛇在他面前都毫无抵抗之力，这世上还有什么能够威胁到眼前的这个人……这个华夏人的吗？
安倍清野内心里充满了懊悔与绝望，以及，那么一丝的不甘。
这一刻。他也不得不相信，或许……眼前这个人真是如他所说，是**十年前出手斩断了他父亲手臂的那个华夏人！
如果不是活了上百年的人，怎么可能会拥有如此可怕，简直堪比神话中仙神的力量？
一个拥有近乎仙神力量的人能够‘长生不老’，青春永驻似乎也并不是什么不可思议的事情……
在倍清野等岛国阴阳师失神落魄之际，被尹修斩断了一颗脑袋的八岐大蛇此时剩下的七颗脑袋却是充满愤怒的瞪着尹修。
尹修刚刚祭出的天方卓古剑在斩断八岐大蛇的一颗脑袋后已然收回。
他并没有要直接杀了眼前这条八岐大蛇的打算，尹修还想着让它祸害一下岛国呢。所以只是出手斩了它一颗头颅惩戒。
不过，被斩了一颗头的八岐大蛇显然脑子还是没有清醒过来。反而是被愤怒所充斥，盯着尹修的十四颗眼睛里充满了仇恨与怒火。
尹修见状，不由冷然一哂，自语道：“畜生就是畜生，居然还分不清形势，不知死活。这等灵智比起小蛮和小皮来，实在是差得远了。”
妖兽的灵智本来就比小蛮这样的顶级灵兽，以及小皮这种上古异兽要逊色许多。而眼前的八岐大蛇显然正如尹修方才所说的那样。被封印得久了，脑子也僵化了。完全不知进退。
果不其然。
八岐大蛇在渐渐缓过断头的剧痛后，它余下的七颗脑袋充满仇恨愤怒的死死盯着尹修片刻，突然，正中的那颗脑袋隔着大约千米左右的距离冲着尹修猛地张口喷出了一道暗红的烈焰……
这一道烈焰呈现如同岩浆一般的暗红色，只不过却显得更加的深邃红艳，更是蕴含着可怕的温度。
在烈焰刚被喷出的瞬间。就清晰可见周围的空气都呈现出一种被灼烧的淡淡扭曲，空气都似乎真的燃烧了起来。
恐怖的温度使得周围的气温顷刻间急剧的飙升，在这高空中形成了惊人的热气流激荡。不过却随着那道烈焰的席卷冲击，宛如一条火龙一样，朝着尹修张牙舞爪的咆哮而去……
尹修原本还对八岐大蛇的攻击不以为意。
只是它中间的那颗脑袋张口喷出那一道烈焰的瞬间。尹修顿时面色微变。紧接着，却是转而为喜，神情中还有那么一丝丝的惊讶。
“这是……天地间灵火当中的石中火？”
尹修望着瞬间席卷而来的那一道猛烈的暗红火焰，惊异的自语道。
“实在是太好了。想不到这一趟来岛国居然还能有如此的收获！”尹修一阵大喜。这石中火可不就是炼就三昧真火的三种后天灵火之一！
“正愁着三昧真火自然成长速度太慢了一些，如今几个月了也还只是一朵小火苗。没想到这八岐大蛇倒是给我送了一份不小的礼物来！”
“既然它能喷出石中火，那么它体内必然就有石中火的火源。只要把那火源取出，让三昧真火吞噬掉这一团石中火，相信三昧真火应该就能够壮大不少……”
尹修心中暗道。
三昧真火本就是由空中火、石中火、木中火这三种后天灵火炼就。
石中火可不就是三昧真火的本源之一么，要吞噬掉一团石中火火源，对三昧真火来说根本就不存在任何的冲突。
三昧真火的力量会将石中火的精华完全萃取出来吸收炼化掉，全部转化为先天的三昧真火。
是以，只要尹修取出眼前这条八岐大蛇体内的石中火火源，让自己的三昧真火将其吞噬，必然就能让三昧真火提升一个台阶，得到不小的成长！(未完待续。。)
ps：  订阅好心酸，也好感人，可快把我给感动哭了都。。。求订阅。。。。
第三百八十二章强取石中火
惊喜之余，尹修眼看着那一道石中火烈焰即将冲至，于是立即一挥手，在身前另外布下了一道禁制。
他最开始所布下的那一道禁制仅仅只是为了挡住火山喷发的波及以及那些火山灰而已，禁制并不是很强。
为了避免被石中火冲破那道禁制，所以尹修才特意另外布下一重防御能力更强的禁制抵挡。
呼~
灼烈的石中火猛地冲击在尹修刚刚布下的禁制上，熊熊的烈焰猛烈的焚烧。
然而，却无法撼动尹修布下的禁制分毫！
看到这一幕，对面的八岐大蛇剩余的七颗脑袋上的眼睛里都不由得微微一缩，浮现出一丝惊异之色。
就在这时，尹修冷然的看着它，轻哼一声，抬起右手朝它张开了五指。
一股磅礴的法力顿时如潮般汹涌席卷而出，顷刻间在高空中化作一只巨大的法力手掌，朝着八岐大蛇当头便抓了下去……
面对尹修这蕴含着恐怖力量的法力巨掌，那可怕的威压直接将八岐大蛇压迫得连一丝动弹的余力都没有。
只能眼睁睁的看着那一只巨大的法力手掌落下，而后从容的将它那庞大的身躯一把擒住，抓在手掌中！
尹修隔空控制法力所化的巨掌抓着八岐大蛇，冷冷地盯着它，“你体内的石中火是我的了……”
说完，尹修抬起另一只手，隔空对着被他的法力巨掌擒着，根本无力挣扎的八岐大蛇，手中瞬间结了一道印决。
霎时间，一股恐怖的力量落在八岐大蛇中间刚才喷吐石中火的那颗脑袋上。
八岐大蛇顿时发出一声痛苦的长嘶，身躯剧烈的扭动挣扎。然而它的力量根本无法挣脱尹修的法力巨掌。
在尹修的灵识注视之下，八岐大蛇体内一团暗红的火焰正缓缓地顺着蛇躯升起，逐渐地朝着它中央的那颗蛇头移动着……
边上被定在半空的安倍清野等人呆呆的望着眼前所发生的一切。
看着堂堂岛国神话中凶残无比的八岐大蛇竟然被尹修仿佛抓一只小蚯蚓一般的用法力巨掌给捏在手里挣扎不得，内心里已经是这一天来不知道第几次感到无法相信眼前的这一切。
感到不敢置信，感到不能接受，感到……茫然、恍惚……
岛国神话中的凶兽八岐大蛇竟然在这个华夏人面前如此的‘弱鸡’？被他想怎么揉捏就怎么揉捏！
一种莫名的羞愤感很突然的在那几名岛国阴阳师心中涌现出来。
八岐大蛇虽然是残暴的凶兽。但毕竟是岛国神话的一部分。
然而此刻，他们神话中无比强大，无比可怖、残暴的八岐大蛇却被人如此随意‘欺负’、碾压……这让他们心中都不禁升起一股被羞辱的感觉。
这就好比华夏神话中的凶兽饕餮被人虐一样。
虽然饕餮是凶兽，但毕竟是属于华夏神话传说中的存在，身上天生就烙印着属于‘华夏’的印记和‘属性’。
如果虐它的本就是有着华夏‘属性’的人或物，那么华夏人自然不会有什么反感。但是，如果它被非华夏‘属性’的存在肆意凌虐，只怕多数华夏人未必就那么乐意见到这样场景了。
此时，那几名岛国阴阳师内心的感受显然就与此相同。
如果此刻凌虐八岐大蛇的是一个岛国人。那么他们必然会将其当成英雄，甚至是被奉为仙神。
但是，当凌虐八岐大蛇的是尹修这么一个华夏人时，他们内心里便止不住的感到一阵憋屈！
尹修此刻可无暇去理会那些岛国阴阳师心中是怎么想的。
他的灵识注视着八岐大蛇体内的那一团石中火渐渐地被他以无上法力强行摄取出来，眼中渐渐浮现出一抹喜悦之色。
这一趟来岛国，原本就只是为了给小璟报仇，顺便夹带着一些家国民族仇恨。却没想到此行竟然还会有如此的意外收获。
转眼间，那一团石中火最终还是被尹修给强行摄取了出来。
无论八岐大蛇如何不甘的挣扎。也无济于事。它的力量与尹修相较，实在是差了太多。根本无力抗拒。
那一团深邃暗红，却又分外明艳夺目的石中火缓缓从八岐大蛇中间的那颗蛇嘴之中飞了出来。
石中火的火源本体所蕴含的力量和释放出的高温灼热，显然要刚才八岐大蛇所喷出的那一道火焰更加强大、猛烈得多。
火源刚一出现，周围近十米范围的空气顿时‘呼’的一下燃烧了起来，这是真正的连‘空气’都在燃烧。
方圆百米范围更是呈现一种十分明显的层层波纹涟漪的扭曲。
仅仅是看着这番景象就可以想象得到这一团石中火之中所蕴含的力量是多么的惊人和恐怖。
当然，石中火所蕴含的力量虽然惊人。但与三昧真火比起来却又算不了什么。
只不过石中火只是后天灵火，它的力量更加的外放一些，所以表现出来的景象就看似比较惊人。
而三昧真火却是先天之火，若是不激发它的力量，反而看上去不会有太惊人的景象。力量会十分的内敛。
甚至有种返璞归真的感觉。
随着石中火的火源一出，剧烈挣扎中的八岐大蛇顿时发出一阵悲鸣。像是在为自己失去了这强大的灵火而悲愤。
尹修可不管它那么多，控制着法力巨掌随手就将它朝着下方像丢垃圾一样的甩了出去……
如果它还敢再冲上来‘龇牙’的话，尹修不介意再出手砍掉它几颗脑袋。
反正对于岛国而言，不管是八颗脑袋也好，还是只剩三两颗脑袋的八岐大蛇，其实区别都不是太大。
它的力量所能够造成的破坏力相对于普通人而言不会被削弱太多。而岛国想要将它消灭，也同样不会变的轻松多少。
伴随着一阵轰隆的巨响，八岐大蛇那庞大的身躯被尹修从数千米的高空上狠狠地砸在了下方的山区中。将大山都给砸塌了一小半！
八岐大蛇的躯体格外的强大，这种打击对于它而言并不算什么。很快它的几颗脑袋就晃悠着从那无数或大或小的碎石当中冲了出来。
用力的震开掩埋着它躯体的那些碎石后，八岐大蛇七颗脑袋同时抬起头，十四只眼睛死死地盯着高空中的尹修。
虽然它的眼睛里充满了对尹修的仇恨和愤怒，不过，它毕竟还没到不怕死的地步。
在多番领教了尹修可以随意捏死它的可怕力量后。纵然心里再愤恨尹修斩断了它的一颗脑袋，还夺走了它体内的石中火，但终究没敢再冲上去。
只是死死地盯着尹修，像是要将尹修的样子给牢牢地深记下来，有朝一日可以找尹修报仇一样。
过了片刻，八岐大蛇终于收回了目光。
剩下的七颗蛇头看了看四周，立即朝着一个方向迅速的蛇形而去。
一路上，山间的那些飞鸟或者其他的动物全部都被它毫不留情的一口吞掉。那些普通的飞鸟和动物在八岐大蛇面前，根本连一丝逃跑的力量都没有。
仅仅是八岐大蛇身上所释放出的那可怕的气息就足以将那些寻常动物给吓得瑟瑟发抖。无法动弹了。
对于被封印了不知多久的八岐大蛇来说，此刻它最想的事情就是吃，吃，吃……
拼命的吃饱了再说。
吃饱了它才能够逐渐的补充被封印这么多年所消耗掉的气血，慢慢地恢复当年的实力。
当然，它现在只剩下七颗脑袋，就算它补充了足够的气血，也绝对不可能再恢复到当年最鼎盛时期的实力了。
……
在将八岐大蛇扔下去后。尹修就没再去理会它。目光都聚集在了面前的那一团石中火上面。
安倍清野等人看着那一团熊熊燃烧的暗红火焰，眼中也充满了震惊。
他们还从未见过如此可怕的火焰。一出来就将周围十米范围的空气的点着。并且让方圆百米都出现了扭曲的景象。
这是何等的惊人？
如此可怖的火焰简直不敢想象！
今天对于安倍清野等人来说，虽然是他们注定必死之日。但是，今天也让他们看到了许多永生难忘的景象。
虽然他们都知八岐大蛇就被封印在富春山的火山下，但却没有人真正的见过八岐大蛇。也没有见过富春山喷发时，那彷如世界末日般的震撼景象。
更加没有人见过力量强大到了如尹修这般可怕地步的人物，以及眼前的这惊人的火焰……
从另一个角度来说。安倍清野等人能够在临时之前见识到如此之多的震撼、壮丽的奇景，也算是‘死得其所’了。
“石中火果然不俗，不愧是天地灵火之一。不过比起三昧真火，的确是逊色了太多。也不知道这一团石中火究竟能让我的三昧真火壮大到什么地步……”
尹修望着空中的那团石中火，心中不由暗暗地道。
随即。尹修抬手撤除掉了笼罩周身的禁制，直接将那石中火摄取了过来，并以法力隔绝了石中火的力量。
霎时，因为石中火的力量而引起的熊熊大火以及扭曲的空气顿时渐渐恢复了正常。
而将那团石中火虚托在手掌上的尹修扫了眼身侧被他定住的安倍清野几人后，不禁淡淡道：“让你们看的‘戏’也看完了。是时候该送你们上路了……”
说完，尹修抬手一挥，直接将安倍清野几人甩向了前方还是岩浆滚滚的火山口……(未完待续。。)
第三百八十三章吞噬灵火、八岐肆虐
“啊！”
“啊……”
安倍清野几人发出一阵绝望而凄厉的惨叫，身影顷刻间没入了那炙热的滚滚岩浆之中，转瞬消失……
尹修收回目光，再次看着手掌中的那一团石中火。⊥丫丫电子书，www.shuyaya.com
随后又打量了一眼周遭，旋即挥手在身畔另外布下了一道隔绝禁制，接着便直接在半空中盘膝而坐。
那一团石中火被他以法力控制着悬立在他身前，与此同时，尹修也将心神沉入紫府，将其中的那一簇仍然十分微弱的‘三昧真火’火苗祭出。
幽幽的三色火苗缓缓飘出，火苗边上的空气淡淡的扭曲着，却并不是十分明显。三昧真火的力量远比石中火更加内敛得多。
轻吐了口气，尹修控制着三昧真火渐渐靠近了那团石中火……
毕竟这也是他第一次让三昧真火吞噬石中火，以前并未有过如此的经验，是以尹修此刻也是显得有些小心翼翼。
随着三昧真火缓缓靠近，尹修随即撤掉了隔绝了那团石中火的法力。
霎时间，周围方圆十米左右范围再次被熊熊烈焰所充斥。不过尹修身上的法衣光芒微闪，一层淡淡的光华萦绕着尹修周身，使得那被石中火所引发的烈焰丝毫伤害不到尹修。
这时候，尹修祭出的那一簇小小的三昧真火似乎察觉到了石中火的存在，那三色火光忽然微抖了一下，渐渐地变得比刚才稍稍明亮了些许。
那三色的火光也照应在了近处的那团石中火中。似乎是一种莫名的相吸，或者说是牵引、召唤的力量出现，那团石中火竟自发的朝着三昧真火靠近过来。
并且，一丝丝深邃无比的暗红火焰迅速的从石中火内分化飘散出来，朝着三昧真火宛如飞蛾扑火般的飘了过去……
呼。呼~
三昧真火迅速的吞噬吸收着从石中火中所分化飘散出来的那些深邃暗红的火焰，其实也就是石中火的精华力量，而自身却在悄然的一丝丝壮大着。
只不过那壮大的速度却并不是很明显。
毕竟三昧真火乃是由空中火、石中火，以及木中火这三种灵火共同炼就，乃是先天之火，跟后天灵火有着本质的区别。
仅仅只是一种石中火的话。还不足以让三昧真火有多么迅猛的壮大提升。可以说，一百份的石中火最终被三昧真火吞噬后，能够让三昧真火壮大一份那就很了不得了。
事实的情况却是，在被三昧真火吞噬后，石中火的那些精华蜕变成昧真火的，最多也只剩下大约三四百分之一左右的‘量’。
以尹修自己的估计，他面前的这一团足有牛头般大小的石中火，其中的精华被三昧真火吞噬后，能够让他的三昧真火壮大个两三倍左右就很不错了。
提升两三倍。看似幅度很大。然而，尹修的那一簇三昧真火如今也不过只是那么小指头大小的一簇而已。
也就是跟寻常打火机打出的火焰那么大一些。即便能够壮大个两三倍其实也没多强，距离可以祭出使用的地步还差得很远。
先天之火毕竟非比寻常。一旦成长到足堪祭出使用的地步，纵然只是一丝火星也蕴含着可怕的威力。
想想当初，尹修的天方卓古剑好歹也是极品灵器，但却仅仅是被那仙骨所化血龙喷出的三昧真火沾到了些许火星就在瞬间被灼烧出了一个个坑坑洼洼的斑点。
可见这三昧真火的力量是何等的惊人！
时间一点点的流逝，尹修面前的三昧真火始终在一丝丝的抽取着那团石中火内的精华力量，将其吞噬炼化。转化为自身的力量……
尹修的三昧真火毕竟还太过于弱小，相对于那团石中火。在‘量’方面差距过大，不可能转瞬间就将其中的所有精华全部吞噬炼化，只能是一点点的慢慢来。
不过，饶是如此，那团石中火也在明显的逐渐缩小。
毕竟三昧真火从它里面抽取的都是最精华的那一部分力量。
……
在尹修让自己的三昧真火吞噬那一团石中火的同时，只剩下七颗头的八岐大蛇也迅速的朝着山区外冲去。所过之处，所有的动物全部都进了它的七个血盆大口。
然而，那么一点东西显然远远不够它七颗脑袋吞的。何况它被封印了不知多少年，正是急需吞食大量血食，补充血气的时候。
所以。它在冲出山区后，立刻就朝着远处那些正在撤离被富春山喷发后所笼罩的‘灾难区’的岛国人冲了过去……
那些撤离中的岛国人忽然感觉到地面微微的震颤，一个个顿时纷纷面露惊容的下意识抬头朝富春山方向望去。
还以为是富春山又要地震，甚至是再次喷发了。
然而，他们入眼所见到的却是一条长达数百米，顶着七颗颀长脑袋的恐怖大蛇！
看到突然出现，扭动着庞大身躯，正朝着他们疾速冲来的八岐大蛇，那些岛国人顿时纷纷被吓得呆住，傻傻的望着八岐大蛇迅速靠近。
片刻之后，才有人猛然的反应过来，立即发出一阵惊恐的尖叫，“啊……快逃命啊！怪、怪兽！”
“有怪兽追上来了！”
“快跑啊，恐怖的怪蛇追来了……”
那些岛国人吓得屁滚尿流，慌不择路的狼狈逃命。
原本还是有序撤离的那些岛国人顿时一片混乱，整个场面显得慌乱狼藉……
也有一些人仍然还处于被吓傻的状态之中，对于外界慌乱的尖叫，以及其他人逃命时相互拥挤的叫喊，还有各种被吓哭，乃至撕心裂肺的嚎啕声都毫无所觉。
只是呆呆的看着飞速掠来的八岐大蛇，哆嗦着嘴唇，失神的喃喃道：“八、八岐、岐……大、大蛇！八岐大蛇，八岐大蛇……”
那些人无不是被吓得浑身颤抖，整个心神都被强烈的惊悸和恐惧充斥，完全失去了自我意识的理智，就连逃命的意识都没有了。
也有一些人则是纯粹被吓得浑身颤抖得厉害，根本无法控制自己的双腿逃跑，只是充满恐惧的望着八岐大蛇的靠近。
更有甚者，直接被吓得尿崩的也不在少数……
八岐大蛇毕竟还有着大约元婴期的力量，它的速度何其之快。那些岛国人刚发现八岐大蛇时它还在很远的距离。
然而，只是那么三两个呼吸之后，八岐大蛇就已经冲到这些岛国人的身后。
看着那些慌不择路四散逃亡的岛国人，八岐大蛇的眼睛里闪过一抹饥饿垂涎，以及残暴之色。
旋即，它的七颗蛇头纷纷张开了那血盆大口，对着身前的那些岛国人猛地一口一个扑咬了过去。
以八岐大蛇的庞大身躯，它的血盆大口可以轻易的一口直接将聚在一起的十几个人都同时吞下。
那些岛国人看到八岐大蛇这么眨眼间就追了上来，顿时被吓得魂飞魄散。
无数人发出一阵濒临崩溃的哭嚎，疯狂的扒开挡在他们身前的其他人，然后夺路而逃。
许多的人还没有被八岐大蛇吞掉就已经被其他人推倒，踩踏而死。然而，这一刻已经没有人还能够顾及得到其他人的死活了。
所有人都在逃命，疯狂的逃命。
这一刻，这些岛国人的脑海中就只剩下一个念头，那就是跑，跑，赶紧跑，有多远跑多远，一刻也不要停留……
“救命啊！谁来救救我。”
“快跑啊！”
“啊，别推我！你们踩到我了……”
“我的孩子，我的孩子，你们不要乱挤，我的孩子不见了。晴子，你在哪里？快到妈妈这里来……”
混乱的逃亡场面充斥着大人小孩的各种尖叫、大喊以及哭嚎声。
然而八岐大蛇对于这些岛国人的哀嚎和哭喊、求饶却不会有丝毫的怜悯，在它的眼中，眼前的这些人都不过是长着两条腿的食物而已。
这样的食物它已经有很长很长的时间都没有吃到过了。不过它的记忆里一直都还记得这种两腿的食物是十分美味的。
如今终于可以再次的吃到这种美味的两脚食物，八岐大蛇感到一阵激动和兴奋。眼中的嗜血之意也愈发的浓烈起来。
它要将之前被人斩断一颗脑袋，而且还被对方夺走了自己体内灵火的怨恨统统都发泄在这些两脚的食物身上。
它要放开的饱餐一顿，要吃光眼前的所有两脚食物，一个也不能放过。
只有吃了足够多的血食它才能够恢复力量，才能够去找那个砍了它一颗脑袋，还抢了它灵火的可恶的家伙报仇，夺回属于它的灵火！
八岐大蛇紧追在那些逃亡的岛国人后面，七颗脑袋不停地将那些岛国人一口一口的吞入腹中。
所过之处，鲜血与残肢洒落满了一地，显得无比血腥、残忍，一片狼藉……
八岐大蛇的出现很快就被附近负责疏散撤离的岛国自卫队发现，消息立刻就被汇报回了岛国京都。
岛国京都得知疑似神话传说中的八岐大蛇出现，并且在肆意的吞食残杀正在疏散撤离的遇灾民众后，顿时一阵大惊。
连忙再次派遣出了自卫队立即赶往现场。
这一次派出的自卫队是全副武装，可不像之前派出的那些，只是去负责救援和疏散的，根本就没带什么武器。(未完待续。。)
第三百八十四章凌虐、岛国恐慌
然而，当岛国的那些全副武装的自卫队赶到时，现场早已是一片狼藉，死者无数。◎丫丫电子书，www.shuyaya.com在这短短的一段时间内，至少有上千人丧命于八岐大蛇之口，成为它的食物。
原本那长长的疏散队伍，此刻也早已分散到四面八方。只不过，仍然有一部分还在被八岐大蛇追赶着。
随着岛国自卫队的赶到，立刻就开始对八岐大蛇发动了攻击，各种枪械及炮弹纷纷朝着八岐大蛇如雨点般宣泄过去……
然而，对于仍然有着元婴期实力的妖兽八岐大蛇而言，寻常的枪械和炮弹攻击只不过是挠痒痒一般。
它那强大的肉身完全无视了那些常规子弹与炮弹的攻击，在一片火舌及炮弹爆炸的火光之中，八岐大蛇此刻所余的七颗脑袋冰冷的盯着前方那些攻击它的岛国自卫队。
这些攻击然无法对它造成什么伤害，但却成功的将它激怒。
原本刚冲破封印出来就被尹修给斩断了一颗头颅，还被夺走了体内的灵火，八岐大蛇内心里就充满了愤怒想要宣泄。
此刻被岛国自卫队攻击后，它顿时就将这一股愤怒转嫁到了那些自卫队身上。
于是乎，八岐大蛇的七颗脑袋顿时高高的扬起，从各个不同角度对着前方那些岛国自卫队猛地张口一喷……
呼~
哗啦！
霎时间，火焰、冰霜、狂风、毒瘴……等等，各种不同的力量纷纷朝着那些岛国自卫队倾泻而去。
“啊……”
随着大片火焰、寒气、毒瘴、狂风等等力量落下，那些岛国自卫队的人立刻发出一阵凄厉的惨叫。
许多人被火焰点着，顿时惨叫的满地打滚。
然而八岐大蛇口中所吐出的火焰虽然已经不是灵火的石中火可比，但也是它自身的妖火，其猛烈程度远非寻常火焰能比。根本不是简单能扑灭的。
而且，那火力也格外的猛烈，仅仅是那么短短的两三秒钟时间，被火焰包围的人就彻底没了声息，尸体也在不到十秒钟内被烧成灰烬！
还有一些人则被那森然的寒气席卷，只来得及发出一声惨叫便立刻就被冻成了一个个冰雕……
被狂风卷过的那些人同样凄惨无比。
那猛烈的狂风简直就像是无数把钢刀。或者说是锯子更合适，连那装甲车都抵挡不住。
狂风袭过，那一辆辆的装甲车顿时跟被犁过一遍似的，上面的装甲面目全非，完全成了‘乞丐装’一样。
至于那些在狂风袭过路径上的人……已然尸骨无存。
狂风袭过的瞬间就把他们的身体粉碎，而后被狂风不知吹到了哪里去。
当然，最痛苦的莫过于那些被毒瘴侵袭的人，八岐大蛇喷出的毒瘴何等猛烈可怕，普通人被那毒瘴侵袭。连一秒钟都不到就纷纷口吐白沫被毒倒在地，紧紧捂着脖子一阵痛苦的抽搐后，渐渐地化成了一滩黑绿的毒水……
在八岐大蛇面前，岛国的这些自卫队根本连一丝抵抗之力都没有，只是那么眨眼间的功夫，派遣过来的数百名自卫队就几乎全军覆没。
仅剩的一些漏网之鱼看到八岐大蛇如此可怕的力量也已然被吓得魂飞魄散，赶紧仓皇的逃命去了。
八岐大蛇看着被它凌虐后的一片狼藉，似乎十分满意自己的杰作。
七颗蛇头上的眼睛扫过前方同样被吓惨了的普通民众。立即仰头长嘶一声，庞大的身躯再次朝着那些人冲了过去。
那些岛国人一直被八岐大蛇追击。拼了命的逃跑。在看到全副武装的自卫队出现时还以为终于可以得救了。
心中那口气一松，很多人顿时就完全瘫软在了地上，大口大口的喘气。
谁知道，他们这才刚刚放松下来，准备看着自家的自卫队狠狠地攻击那条凶残可怖的蛇怪，把它灭了。
谁曾想。这前后才不到半分钟的时间，好几百人全副武装，甚至还有装甲车的自卫队竟然就被全军覆没！
那些岛国人怎么都没想到竟然会是如此的结局。
反应快一些的人已经顾不得喘气休息，立即再次不要命的往前逃跑。还有一些人，则在松掉那口气后。却是全身肌肉都酸痛得厉害，根本连站都站不起来了，还怎么逃？
更有甚者，直接就被八岐大蛇刚才的‘大发神威’给吓傻，只是呆呆的看着八岐大蛇冲过来，然后一口将其吞掉……
八岐大蛇原本可是有着出窍期实力的，即便如今因为封印太久，力量退化到只剩下元婴期的程度，但是它的‘妖识’却仍然是出窍期级别，可以笼罩方圆近十公里的范围。
以它的速度，除了少部分人彻底分散开来，它懒得费劲去追那么三个人的，能够漏网逃掉之外，其余的绝大多数人都根本无法逃脱它的追杀，只能沦为它的食物……
岛国京都。
“横田总长，刚才前线回报，说、说……”一名岛国男子急匆匆的走进了自卫队总长横田小野的办公室，语气吞吐的说着。
“说什么？快说，前线的情况到底如何了？有没有消灭那条疑似八岐大蛇的怪兽？”横田小野立即追问。
那人小心翼翼的看了看横田小野，吞吞吐吐道：“横、横田总长，前线汇报说……刚刚派遣前往现场对付那条蛇怪的自卫队已经、已经全军覆没！”
“什、什么！？”
横田小野闻言顿时瞪大了眼睛，猛地站了起来，死死地盯着他，“你再说一遍！刚刚派遣去对付那条蛇怪的几百名自卫队怎么了？”
那人显然被横田小野近乎要吃人般的眼神给吓到了，一阵瑟缩畏惧，只能硬着头皮回答：“横田总长，前线汇报刚刚派遣出去对付那条蛇怪的自卫队已……全军覆没！”
横田小野死死瞪着那人，过了片刻，突然咬牙切齿的怒骂一声，“八嘎！”
“大岛国的自卫队怎么会如此不堪一击就被全军覆没！难道那条蛇怪真的是神话中的八岐大蛇不成！？”
横田小野怒瞪着眼睛，仿佛要喷出火来一般，怒声叫道。
“不行！我要马上去面见首相，请求出动大岛国最强大的力量去对付那条蛇怪，绝对不能让它再这么肆意的残杀大岛国的民众！否则，要是万一它朝京都冲来，那后果将不堪设想！”
横田小野说完，立刻急匆匆的冲出了办公室。
八岐大蛇正在富春山不远的地方袭击疏散的遇灾人群的消息很快的在岛国传开。
毕竟还是有那么一些不怕死，不要命的人在被八岐大蛇追杀的过程中还用手机拍照，甚至录像，然后上传到了网络上。
当然，那些人也可能是明知必死，所以在被八岐大蛇吞掉之前，拍了一些照片和录像传了出去。
那些照片和录像自然很快引起了整个岛国上下的轰动和震惊。
无数人在看到八岐大蛇的照片和录像后，纷纷猜测这是不是岛国神话传说中的‘八岐大蛇’。
只不过照片和录像中的蛇怪只有七个头，与神话传说中的八颗头稍有些差别。这让很多人不是那么笃定。
不过，岛国的民众们虽然不能确定那是不是岛国神话中的八岐大蛇，但是，这么一条恐怖巨蛇的出现，并且还在肆意的残杀吞食岛国民众，已经让整个岛国陷入一片震动和骚乱之中。
尤其是岛国京都的人们更加紧张和慌乱。
因为那条恐怖的大蛇可就离着岛国京都区区几十公里而已啊。
要是万一……万一那条蛇怪真的朝岛国京都这边冲了过来，那该怎么办？
特别是当有现场的幸存者将岛国派遣去对付八岐大蛇的几百名自卫队被八岐大蛇在眨眼间功夫就近乎全部灭掉，连那些装甲车都如同纸糊的一般被破坏得狼藉不已的照片发出去后，更是引起了整个岛国上下的一阵强烈的恐慌。
许多在岛国，尤其是就在岛国京都，以及周边地区的其他国家的人得知这一情况后，立即就纷纷收拾行李打算马上逃离岛国这个危险之地。
以免不知何时那条有着七颗脑袋的恐怖巨蛇就突然出现，把自己也给一口吞了。
而想要逃离岛国的并不仅仅是身在岛国的外国人，还有一些比较胆小惜命，又恰好在岛国京都及周边的岛国人也纷纷想要逃离，前往其他国家‘避难’。
准备等那条可怖的巨蛇被消灭后再返回岛国。
这一情况顿时使得岛国的国际机场突然间涌入了大量想要离开的人，整个机场内外，乃至是前往机场的路上都变得十的拥挤，人潮涌动……
也因此，岛国机场当天的离境机票在极短时间内就迅速被预订一空。
很多人甚至已经根本不管是飞往哪个国家的机票，只要是离开岛国的机票，那些人就毫不犹豫的先买下再说。
大不了就是到了目的地后再另外转一趟飞机就是。对于逃难的人来说也不在乎多浪费那点机票钱了。
面对如此恐慌的情况，岛国‘正辅’也是一片焦头烂额。
岛国官方也连忙紧急的发表声明，表示有绝对的信心和力量可以消灭那条巨大的蛇怪，让民众不必要恐慌。
然而，民众的恐慌情绪一旦出现，往往就不是那么容易被安抚的。而且，恐慌也会相互之间传染，变得盲从，并愈演愈烈……(未完待续。。)
第三百八十五章剑斩富春山
整整一天的时间过去，月落日出，一轮火红的旭日从东方冉冉的升起。丫丫电子书，www.shuyaya.com
在尹修的身前，那一簇三昧真火已然比昨天的时候壮大了许多，接近有鸡蛋那般大小的一团了。
只不过，边上那原本十分巨大一团的石中火此时却是已经被吞噬得只剩下了最后的一点，不足拳头大小。
依照目前的情形，大约用不了半个小时，三昧真火就能将这仅剩的一点石中火也给彻底吞噬。
对于八岐大蛇在岛国上的肆虐，尹修外放的灵识虽有‘看’到，但却根本不会去理会。这本就是他有意放之，否则昨天的时候直接宰了那八岐大蛇不就是了。
不知不觉又是将近二十分钟过去。
随着暗红的石中火最后一小簇也被三昧真火吞噬，彻底湮灭，尹修脸上不由得露出一抹喜悦。
正如他原先所预料的那样，他的三昧真火在吞噬掉那一大团石中火后，大约是壮大了两倍多接近三倍的程度。
虽然距离可以祭出使用还有很大差距，但这一次吞噬了那一大团石中火，起码能抵得上三昧真火自行缓慢成长十年以上的效果！
手中捏了道法决，将身前那一小团颜色明显比原来更加明亮夺目了一些的三昧真火收回体内紫府当中，尹修再次将目光投向了前方那座已经恢复沉寂的富春山。
“就给岛国再留下一个永远都不能遗忘和忽略的警示吧！”
尹修盯着这座岛国‘神山’，淡淡自语。
随后，他双手蓦地在身前结印，天方卓古剑立刻被他祭出，并在他所打出的法决之下顷刻间急剧的膨胀，眨眼化作了一柄长达千米的恐怖巨剑。
庞大的剑体横亘在高空中。吞吐着凌厉的剑芒，恐怖的剑气环绕，将周围的空气彻底绞碎，形成了强烈的乱流肆虐，化作一道道混乱的狂风漩涡交错。
那些狂风龙卷相互之间猛烈碰撞又使得更多的乱流气劲激荡四散开来……
总而言之，在那长达千米的天方卓古剑周围很大一片区域的气流都彻底混乱。根本毫无规律可言。
这时，随着尹修双手连续打出法决，那化身千米巨剑的天方卓古剑立即爆发出一道璀璨而锋芒的剑光，猛地朝着前方的富春山一剑横扫斩去……
千米长的天方卓古剑是从距离富春山顶大约四五百米左右的位置切入山体。
在天方卓古剑之下，那寻常的山体根本就好似一块豆腐一般，完全没有一丝一毫的阻隔，被轻而易举的切入。
唰！
巨大的剑身带着璀璨凌厉的剑芒犹如一道电闪光影，瞬间便横掠穿透了整座富春山。因为巨剑切过的速度太快，富春山根本连半点动静都没有出现。
只不过。富春山那大约四五百米高度的顶部山头已然被天方卓古剑直接斩断。
尹修将天方卓古剑召回了身边，双手又迅速结印，一股磅礴澎湃的法力顿时滚滚涌出，顷刻间化作两只数千米的法力巨掌。
而后直接抓住富春山的顶部提了起来。
哗！
呼~
足有四五百米高度的山头其重有多么恐怖可想而知，很多的小山都还没这么高。
不过就是这样一座巨大的山头被尹修以法力显化的巨掌托着，却是毫不费力。这可是真正的‘移山倒海’之能！
以法力巨掌托着那庞大的山头尹修一脚踏上已经恢复到寻常大小的天方卓古剑上，而后就这么堂而皇之的带着那座四五百米高的山头呼啸着飞离岛国……
至于被尹修斩下了四五百米高度山头的富春山，整个山顶的切面都显得光滑如镜。几乎看不到任何的斑驳和凹凸不平之处。
只不过此时的富春山高度已然被尹修给生生‘降低’了四五百米！
富春山上的异状自然第一时间就被岛国方面所察觉。
岛国卫星监控中心。
“小岛君，你快看那是什么！？”
山田康民吃惊的看着面前的卫星监控画面。忍不住失声大叫道。
盯着另一处卫星监控画面的小岛正雄闻言连忙转过头朝山田康民这边的监控望来。
当他看到监控画面中出现的那至少有上千米长的恐怖巨剑横亘天空中时，同样立刻大吃一惊，一阵瞠目结舌。
“天照大神在上，怎么会有这么大的剑！山田君，那是哪里？”小岛正雄惊呼道。
“这是富春山的监控画面。”
“什么！？富春山？”
小岛正雄再次大惊，连忙凑近了过去仔细看那画面。果然见到了在那把浮在高空中的千米巨剑之下的富春山。
“还真的是富春山！但是这把巨剑到底是怎么出现在富春山的？这世上怎么会有这么巨大的剑，而且还悬在空中？！”
小岛正雄抑制不住内心的震撼，惊呼道。
山田康民深吸着气，摇着头，道：“我也不知道。这把剑是在刚才突然出现的。”
“不行，这件事必须得马上汇报上去……”
“小岛君你说得对。必须得马上汇报，这把剑至少有上千米长……”山田康民醒悟过来，连忙应道。
然而就在这时，小岛正雄忽然再次叫道：“等等，山田君，你快看监控！”
听到小岛正雄的话，原本正准备去汇报的山田康民连忙重新回过头将目光投向面前的监控画面。
只见监控中，那恐怖的千米巨剑突然朝着下方的富春山一剑斩了过去。
监控中他们只是看到了一道剑光瞬间掠过富春山，速度太快，监控中的画面他们根本就没能看清楚。
“那把剑是斩向富春山了吗？太快了，没看清楚。”山田康民用力的眨了眨眼，向一侧的小岛正雄询问道。
小岛正雄同样用力的眨着眼，迟疑道：“我也没看清。快把刚才的画面重播一下。然后放慢镜头……”
“好！”
山田康民醒悟过来，连忙迅速的操作，不一会儿刚才那巨剑斩过富春山的画面在另一格监控画面中重现。
这一次山田康民直接把速度放慢了十倍。
然而，即便是这样，画面中那巨剑的速度还是太快，他们仍然看不太清楚。
“还是太快了。直接放慢一百倍吧，山田君。”
小岛正雄连忙说道。
“马上！”
山田康民应了声，又立即再次重播那一段画面，并将速度放慢了整整一百倍！
这一次他们终于看清楚了是怎么回事。
画面中慢动作般的重播着刚才那巨剑究竟是怎样切入富春山的山体，带着凌厉的剑芒，然后一点点的贯穿富春山……
当小岛正雄和山田康民看清楚了整个画面后，两人顿时一脸震惊的大眼瞪小眼。
“小、小岛君，刚、刚才那把巨剑真的穿透了整座富春山？！”山田康民磕磕绊绊，充满不可思议叫道。
小岛正雄深深地吸了口气。眼底仍然是充满着震撼的缓缓点头，凝重的道：“是的！”
“嘶……”
山田康民顿时长吸了口气，再也坐不住，马上叫道：“不行，我得马上把事情汇报上去！”
“没错……”
小岛正雄十分赞同的应道。然而他的话才刚刚出口，一直没有从山田康民面前的监控画面移开的目光却陡然再次看到了令人震惊不已的一幕。
霎时间，他刚出口的话被生生的掐断，瞬间瞪大了眼睛。目瞪口呆的望着那监控画面，不敢置信的颤声叫道：“山、山田君。你快、快看……”
小岛正雄的反应让山田康民愕然一怔，不得不再次将目光移回了监控画面上。当他看到画面中所出现的情形时，也立刻变得与小岛正雄一模一样。
瞪着眼睛，张大了嘴巴，震惊不已的呆望着，“这、这是什么？那两只巨手是从哪里来的。竟然把富春山的山顶给抓起来了……”
“刚才的那把巨剑居然真的把富春山的山顶部分整个切断了！？”
山田康民不可思议的失声惊叫道。那大张的嘴巴几乎都能塞得下一个苹果！
小岛正雄木然的点了点头，眼睛望着监控画面，呆呆的道：“这、这到底是怎么了？先是富春山毫无征兆的突然爆发，还从富春山的火山口里面冲出了一条疑似八岐大蛇的可怖蛇怪。”
“现在又出现长达千米的恐怖巨剑将富春山的山顶斩断了一大截，还出现了巨大的手掌把富春山的山顶给抓了起来……”
“我是不是在做梦？！”
小岛正雄用力的揉搓了一下自己的脸颊。此时的他的确是感觉如坠梦中一般的不真实，眼睛里不禁浮现出一阵恍惚。
片刻之后，终于猛然醒悟过来的两人连忙将事情汇报了上去。
当岛国高层得知情况后，顿时一片大惊失色。岛国首相，以及其他的高官立刻赶去了卫星监控中心。
当他们看到卫星所监控到的录像整个经过时，所有岛国高层顿时一阵沉默。
“那个人……到底是什么人！？”
岛国首相看着画面中尹修御剑飞行的身形，语气艰涩的问道。
尹修身上只有一层法力阻隔，并没有用法术隐匿屏蔽，自然也被岛国的监控卫星拍到。
只不过因为法力的阻隔，卫星的监控画面中显然无法看到尹修的清晰样貌，只是一道有些模糊的人影立在飞剑上……
听到首相的询问，旁边的其他人却是相互对视，一阵默然。
看过整个完整的监控画面后，任谁都能看得出来，斩断富春山数百米山头的巨剑，以及那只托着山头的巨掌显然都是画面中那个脚踩着飞剑的人的杰作。
甚至几乎所有人都不自觉的将昨天富春山的爆发以及从富春山火山口中冲出来的‘八岐大蛇’都与这个人联系在了一起。
这世上不可能会有这么巧合的事情，这其中必然是有什么联系的。
然而，这些岛国高层却想不通这其中到底是怎么回事。当然，他们也更加无力去追击画面那个或许要比‘八岐大蛇’更加恐怖得多的人。
如果他还能算是‘人’的话……(未完待续。。)
第三百八十六章轩然大.波
大摇大摆的用法力巨掌托着富春山的山头飞离岛国之后，尹修直接朝着华夏与岛国之间的‘鱼鳞岛’方向飞去。
华夏与岛国对于‘鱼鳞岛’的主权争端由来已久。
尹修也曾在网上看到过许多这方面的新闻。时常有岛国人登上‘鱼鳞岛’插上岛国国旗，宣示‘主权’。
这次尹修将岛国‘神山’富春山的数百米山头斩断，并且以**力移走，就是为了将其安置在‘鱼鳞岛’上。
让它成为整个岛国永远都无法忘却和忽略的‘警示’。
或者说，这是要让所有岛国人，乃至是未来的岛国人都时刻记得，在他们的头顶上悬着一柄‘达摩克里斯之剑’！
就算有野心家再想针对华夏做出什么举动，一想到这次的事情，也能让他们心有忌惮而谨慎行事。
让他们再不敢轻犯华夏！
没过多久，尹修便托着富春山的山头来到了‘鱼鳞岛’。
脚踏着飞剑悬立在数千米高空中，尹修目光俯瞰身下的‘鱼鳞岛’逡巡了片刻，旋即直接将身后用法力巨掌托着的山头直接移到了‘鱼鳞岛’上最高的山峰之上！
轰！轰隆~
一阵轰响，数百米高的山头落在‘鱼鳞岛’的山峰顶部，将许多石头压塌震落，发出一阵轰鸣和哗啦的响声。
待那激起的烟尘渐散后，尹修又以无上法术将富春山的那山头与下方被压着的山体直接连接为一体，以免日后可能会滑落。
做完这些后，尹修看了看拔高了数百米的‘鱼鳞岛’山峰。想了想，又以法力在富春山那部分山头上写下了大大的‘华夏’二字！
有尹修残留的法力保护，至少在数百年内。那山体上的‘华夏’二字都不可能会消失。
看着那足有数十米大小的‘华夏’二字，尹修终于满意的微点了点头。
至此，他这一趟岛国之行算是真正圆满完成了！
随手在身上布下了一道隐匿屏蔽法术，尹修迅速的御剑返回了银海……
岛国。
八岐大蛇的肆虐还在继续。
岛国自卫队也曾出动过武装战机及各种大威力武器前去对付八岐大蛇。然而，在八岐大蛇面前，岛国的那些战机简直就跟小孩玩具似的。被它轻而易举的摧毁了个干净。
而岛国的那些大威力常规武器攻击在八岐大蛇身上，却仅仅只是让它稍有些吃痛而已，根本无法对它造成什么实质性的伤害。
八岐大蛇的力量虽然退化到了元婴层次，但它的躯体本身可没有退化。
出窍期级别的妖兽，而且还是妖兽中颇为强大的九头蛇，其肉身之强，远远不是常规级别的武器能够对它造成实质杀伤。
就连岛国出动战机在它身上倾倒浓硫酸也都根本无用，直接就被八岐大蛇体表的护体妖力给挡住，都没能真正触及到它的身体。
而且。即便真的让浓硫酸泼在身上，也不可能对八岐大蛇这种级别的妖兽造成什么伤害。单单是其表层的蛇鳞就不会那么轻易就被腐蚀掉。
要知道它可是被封印在富春山的火山底下不知多少年，连火山岩浆都是拿来泡热水澡的存在。
怎么可能会被一些硫酸之类的东西腐蚀肉身。何况，它其中一颗蛇头所拥有的力量本就是喷吐具有强烈腐蚀性的毒液。
它又怎会惧怕腐蚀？
除了出动自卫队之外，岛国也请动了许多的特殊力量，比如那些忍者、武士以及阴阳师们……
然而，在八岐大蛇面前，这些人也不过是去送死。给八岐大蛇多送上几块美味可口的‘点心’而已。
此时的岛国当局可谓是焦头烂额。
富春山的爆发对岛国造成了巨大的损失，根本都难以计算。同时还要救援和安置那些遇灾的民众。
而八岐大蛇的肆虐。到处残害吞食百姓，加上岛国当局屡屡派遣自卫队前去剿灭，但却屡屡大败，甚至全军覆没……这让岛国民众以及所有外国人士对于岛国‘正辅’的信任降低到了冰点。
尤其是八岐大蛇就在岛国京都的附近活动，这让岛国京都的千万人口一片人心惶惶，生怕什么时候那可怕的八岐大蛇就冲进了岛国京都里来。
这样的危机。让岛国各地，尤其是岛国京都内每天都在上演着示威游行的活动。
普通民众对于当局的不信任，以及人在缺安全感，惊惶的情况下的焦躁、暴动使得很多人屡屡与维持秩序的岛国警力发生肢体冲突……
总而言之，如今的岛国上下可谓是一片混乱。一团乱麻！
甚至于都没有什么人去关注岛国‘神山’富春山突然凭空消失了几百米山顶的事情。
而为了能够尽快安抚民众，解除眼下最大的威胁‘八岐大蛇’，岛国在多番尝试都损失惨重后，只能向其‘宗主国’米帝求助。
一般的常规武器根本对八岐大蛇无用。岛国究竟是否藏有大杀伤力武器姑且不论，就算真的有它也不敢轻易使用暴露在世人众目睽睽之下。
所以，向其米帝‘爸比’求助也就是目前最好的办法……
在尹修返回银海的同时，岛国所发生的事情已然在全世界掀起了一阵轩然大波。
先是沉寂了数百年没有爆发过的富春山火山毫无征兆的突然喷发让世界各国媒体震惊不已，刚开始大规模报导富春山喷发的新闻，以及一些拍摄到的现场那宛如世界末日般的震撼景象。
随后岛国网络上就爆出了‘八岐大蛇’出现，并在残杀吞食岛国民众照片以及录像，这顿时将整个世界所有媒体的目光完全吸引过来。
富春山爆发固然已经是一件让世人吃惊的事情。但是，八岐大蛇的出现所造成的轰动显然要远远的超过了富春山爆发。
人们明显对这种恐怖怪兽的兴趣要远远超过火山爆发。
尤其是在经历了去年那举世震惊的‘天地异象’后，全世界各地都有许多人对于‘神祗’，或者是各种神话当中出现的人或物是否真实存在变得将信将疑，甚至十分笃信。
这次岛国神话传说中的凶兽‘八岐大蛇’真实出现再一次的让世人更加笃信或许其他国家的神话传说中的‘神祗’以及‘怪兽’之类的也都是真实存在的。
许多人在网络上疯狂的搜索寻找着岛国上那‘八岐大蛇’的信息和照片之类，同时还有其他的各种神话传说……
这些只是民间普通民众们的反应。
各国的官方对于岛国出现的‘八岐大蛇’也各有着不同的反应。
大多数的小国对此基本是抱着惊讶、好奇，看热闹的心态静观事态发展。
而一些强国则心思更多了许多。
比如，此时正准备接受岛国求援，打算派遣部队前往岛国去‘消灭’那条恐怖的七头巨蛇的米帝就在打着其他的算盘。
八岐大蛇所展现出来的恐怖力量让米帝的野心家，以及一些科学怪人对其大感兴趣。在极短的时间内，米帝官方就已经与许多的科研机构进行过秘密接触。
正好这时候岛国向其求援，正遂了米帝的愿望。否则他们还得盘算着该用什么要的借口进入岛国介入此事。
于是，岛国与米帝的交涉十分的顺利，米帝格外爽快的答应了出兵相助，甚至都不需要任何的报酬。
唯一的条件就是那条恐怖的七头巨蛇归米帝所有……
岛国自然清楚其米帝‘爸比’打的什么主意，其实岛国又何尝没有这方面的心思。只不过岛国目前显然没有力量独自对付八岐大蛇，只能不得不向米帝求助。
是以在听到米帝的要求后，岛国立即与米帝进行了更加深入的磋商。在极短时间内双方就达成了一些不为人知的秘密协议。
协议达成后，米帝的航母舰队也在第一时间立刻赶往了岛国……
此时的尹修已然回到了银海。当他回到家中时不过是上午十点多钟。
这个时间小璟自然是不在家里的，小蛮也跟着小璟一块去了学校，就只剩下小皮十分无聊的趴在门口懒洋洋的晒着太阳。
不时的抬头看看远处，又打个哈欠，继续趴着，眼睛半睁半闭。
当发现尹修回来时，小皮瞬间便来了精神，立马从地上站起，‘嗖’一声飞跑到了尹修脚边，兴奋的冲他撒欢的低吼，“嗷吼，嗷吼……”
随后还用嘴巴扯咬尹修的裤脚。
看来小蛮不在家，就它一个确实是把它给无聊坏了。一见到尹修回来就显得格外的高兴。
“怎么，小家伙一个人在家无聊了？”
尹修蹲下身，微笑着将小皮给抱了起来，伸手在它身上可劲的揉了一阵。
“嗷吼，嗷吼……”
小皮扬着脑袋，小眼睛瞅着尹修，不停地叫唤，像是在跟尹修说着什么。在尹修揉着它时，那对小眼睛又微眯了眯，露出一副享受的模样。
打开家门，抱着小皮走了进屋，尹修又顺便释放出灵识去查看了一下二楼房间里炼天炉内的灵。
经过了这么一天多的时间后，炼天炉中的‘三神太清灵液’已经下降了一些，被灵给吸收了不少。
这会儿灵仍然是十分惬意的泡在灵液中，像是游泳般扒拉着小手划来划去的徜徉着，好不惬意……(未完待续。。)
第三百八十七章华夏必须全权负责
回到家中，尹修找来电脑上网看了下网上的信息，发现国内网络上也铺天盖地都是关于岛国富春山沉寂数百年后突然喷发，以及‘八岐大蛇’出现的新闻。丫丫电子书，www.shuyaya.com
华夏与岛国之间可算得上是世仇，几十年前的那场岛国的侵略战争对整个华夏所造成的伤害没有人能够忘记。
几乎每一个华夏人其祖辈或者是曾祖辈都有人曾经受到过岛国的戕害。
是以，当岛国富春山喷发，以及八岐大蛇出现肆意破坏吞食岛国人的新闻被报道出来后，网络上拍手叫好称快的人不在少数。
当然，也有许多人对那些遇害的岛国人表示同情之类的。
这两者之间甚至相互骂战的都不在少数。
尹修大概的看了一些评论，又看了看相关的一些新闻报道，随后便关掉了网页，将电脑搁在一旁，不再去关注岛国的事情。
这一次岛国之行，算是十分顺利，还收获了一团石中火让他的三昧真火壮大了许多，这可真算得上是意外之喜。
至于那八岐大蛇在岛国肆虐，最终会如何，尹修才懒得去关心。
虽然这会儿时间还挺早，不过尹修也没准备再去公司，就在家里继续炼化那一截‘木条’上的封印，顺便也分出一些时间修炼了一下三头六臂神通。
小皮见尹修在修炼，于是也不闹腾了，乖乖的趴在边上看着。
不知不觉就到了傍晚。
宁月璟放学回来看到尹修已经在家，便询问了他一下这次岛国之行的事情。
她昨晚看电视的时候就看到报道说岛国的富春山喷发，以及疑似‘八岐大蛇’的巨大蛇怪在岛国出没的新闻，所以好奇的询问了一下尹修这些事是不是跟他有关。
尹修大概的跟她说了下。
宁月璟听了后，心道这事果然与师父有关系。
接下来的几天，尹修虽然没有刻意的去关注岛国方面的消息。不过还是从电视上和网上看到了不少相关的报道。
也知道了米帝的军队介入了此事，正在岛国‘剿灭’八岐大蛇。
然而，从新闻报道的情况来看，似乎米帝的军队这一次也是吃瘪不小。在这几天里先后三次对八岐大蛇发动了剿灭行动。
可是，最终的结果却都基本上以米帝军队溃败，损失惨重。乃至近乎全军覆没为结局。
是以，在这短短几天内，米帝军队死亡的人数就超过了千人的地步。这样的军队伤亡对于米帝这样一个国家而言是一件轰动性的大事。
当消息传回米帝国内后，整个米帝顿时一片哗然。
既震惊于在岛国出现的那条巨大蛇怪的恐怖力量，同时也对自家军队在短短几天就出现如此重大的伤亡而感到不敢置信！
尤其是当现场的战斗画面被曝光出来后，更是引起了米帝全国，乃至是全世界的哗然与震动。
毕竟，米帝可是当世公认的第一强国，无论是经济、科技还是武器装备、军事实力都当之无愧的第一。
可是在面对岛国出现的那条七头巨蛇时。米帝的战斗机简直就跟玩具一样，被那蛇怪轻而易举的击毁。
攻击蛇怪的各种先进武器，包括机载导弹也都无法对那条巨蛇造成实质性的伤害。
这样的场面委实有些吓人，那条蛇怪所拥有的力量，以及它自身的防御能力简直是强大得恐怖！
而随着这些伤亡统计，以及战斗画面的曝光，使得米帝的许多组织以及人士都纷纷涌上街头游行，要求米帝当局撤回军队。不要再让服役的军人去白白送死。
甚至有呼吁要求让米帝总统下台的……
当然，也同样有米帝民众要求当局出动更加强大的武器。誓要消灭那条恐怖蛇怪，向世人展现大米帝强大军事实力的。
总而言之，米帝国上下多少因为这些事变得有些骚乱。
不过，这些骚乱显然还无法真正的影响到米帝当局的决策。在岛国的那条蛇怪所展现出来的力量越是强大，米帝就越是希望能够得到它。
无论是活的还是死的都行！
而且，现在米帝已经付出了这么大的代价。显然已经不可能就此中止。那样一来不仅无法向国内交代，同样也会有损米帝在国际上的颜面和霸主地位。
所以，米帝也是下了狠心。
见常规武器无法对付那蛇怪，于是就下令将一些原本还未列装，只是做技术封存。或者是只存在于实验室中的先进武器都纷纷紧急制造了一批出来，准备运往岛国去对付那条蛇怪……
这些方面的新闻，尹修虽然没刻意去关注，但或多或少也被动的从电视上和网络上看到一些。
见到米帝的军队在八岐大蛇面前吃瘪，尹修只是淡淡一笑。
八岐大蛇的力量固然退化到只剩元婴期的层次，但它的**强度可丝毫没有退化。常规武器，就算是威力强大的导弹也很难对八岐大蛇造成实质性的伤害。
米帝纵然有着当世第一的军事实力，有着最先进的武器装备，但想要对付八岐大蛇也不是那么容易的事情。
除非米帝敢动用核武这种战略层面的武器，才有可能直接一炮就把八岐大蛇给干掉。
其他杀伤力达不到这种层面的武器，就算再强再先进，想要彻底杀死八岐大蛇也得费一番功夫，而且必然会付出不小的代价才行。
米帝军队在岛国与八岐大蛇之间的大战俨然成为了近来整个世界的关注焦点，即便是在华夏国内，也占据了几乎所有新闻舆论的头条，成为人们茶余饭后的谈资。
连纪雪晴都有跟他聊起一些。公司里私底下聊着这话题的人更不在少数。
当然，毕竟事不关己，高高挂起。
所以大家聊着这事的时候显得十分轻松，调侃意味十足。
“对了。尹修，刚才那个叫薛宁的女孩有打电话给我，问我你回来了没有，我就跟她说了一下，估计她待会儿就可能给你打电话……”
纪雪晴忽然想起这茬，也是跟尹修说了声。
尹修从出关回来也没几天。这中间还去了趟岛国。薛宁那边之前也还根本不知道他回来的消息。
“好，我知道了。”
尹修应了声。
果不其然，过了没多久，薛宁的电话就打了过来。
当尹修接通电话后，薛宁马上好一阵感谢。虽然上次去救了她父亲薛弘毅的并非尹修，而是宁月璟。
但薛宁也清楚，若非因为她认识尹修的缘故，宁月璟也未必会理会。再说，宁月璟本就是尹修的徒弟。事了要感谢出手的宁月璟之外，自然也得好好的谢谢尹修。
尹修随和的应着，当薛宁提出想要请他还有宁月璟，以及纪雪晴一块吃个饭的时候，尹修只是稍稍沉吟了一下，就应了下来。
当然，纪雪晴那边还是得薛宁自己另外去说才好。
当日薛宁能找到宁月璟去救她父亲也多亏了纪雪晴帮忙，是以这回请尹修和宁月璟吃饭。表示感谢，自然也不能撇下了纪雪晴。
见尹修答应。薛宁也是很高兴，连忙跟尹修约好了时间和地点，这才挂了电话。
岛国京都，卫星监控中心。
“首相阁下，您看，这是‘鱼鳞岛’现在的画面……”一名岛国卫星监控中心的负责人指着身前的监控画面对身旁的岛国首相说道。
只见那画面中‘鱼鳞岛’被放大得十分清晰。而整个画面中最醒目的莫过于岛上那座最高的山峰，或者更准确的说是那座山峰的上端几百米部分。
“还有这些照片都是这两天巡逻船在‘鱼鳞岛’附近所拍下的。”
那名负责人操作了一下，旁边另外几格显示器上出现的赫然是‘鱼鳞岛’上那座最高山峰的侧面照片。
那些照片中最惹人注目的自然就是山峰上那达到了几十米的两个巨大的‘华夏’二字！
在场的人虽然会华夏语，认识华夏字的并不多，但是照片中的那两个大大的华夏字他们还是都认识的。
看到那些照片。在场的所有人，包括岛国首相三野和一在内，脸色全都变得十分难看。
“八嘎！”
最后，岛国首相三野和一也还是没忍住，铁青着脸怒骂了一声。
深吸了口气，三野和一强忍住内心的愤怒，阴沉着脸问道：“出现在鱼鳞岛那座山顶上的半截山峰是不是富春山被斩断移走的峰顶？”
富春山可是岛国‘神山’，对于富春山的样子，在场的岛国人哪个不是熟悉得不能再熟悉。
即便如今富春山的峰顶被尹修斩断移到了鱼鳞岛上，却也被这些岛国高层一眼认了出来。
就算认不出来，猜也能猜到了。
毕竟鱼鳞岛的地貌他们又不陌生，突然岛上多了这么一截断峰，任谁都能想到这是富春山被斩断移走的那一截峰顶了。
“首相阁下，我想……恐怕应该是的。”
三野和一死死地盯着画面中鱼鳞岛上的那一截叠在山峰顶上的‘断峰’，以及那些照片中显得格外‘刺眼’的那‘华夏’二字，一张脸冷得近乎凝结了一层寒霜。
这时，旁边的一人忽然道：“首相阁下，现在看来，当日斩断富春山，把富春山的峰顶移走的那‘人’应该是‘华夏人’了……”
三野和一沉默一阵后，突然毫无征兆的狠狠一拳捶在面前的台子上，愤怒的骂道：“华夏，华夏，该死的华夏人，八嘎！”
站在三野和一身后的几名岛国高层不禁相视一眼，另一人旋即开口道：“首相阁下，这一次咱们大岛国蒙受了如此惨重的损失和灾害，肯定与那个华夏人有关，这件事不能就这么算了。”
“没错！我们应该联系米帝，然后给华夏施压，让华夏交出那个造成这一切的华夏人！”
其他人纷纷振奋的应和。
“对！无论如何，这次的事情华夏必须得负责！鱼鳞岛上的那一截富春山峰顶，以及上面的两个华夏字就是最好的证据！”
“川端君说得没错，华夏必须得为我们大岛国这次的灾难和一切损失全权负责！”
“让华夏赔偿我们大岛国在这次灾难中所蒙受的所有损失……”
一帮岛国高层纷纷激愤的叫嚷着。(未完待续。。)
第三百八十八章岛国生死，于华夏何干？
周六晚六点，尹修带着小璟一块来到了距离月湾小区不是很远的一家高餐厅内，一同前来的还有纪雪晴。
这地方是跟薛宁约好的吃饭地点。
当尹修一行三人走入餐厅，报了薛宁之前告诉他们的包厢号码之后，便有服务员领着三人走去了包厢。
薛宁，以及薛弘毅，还有薛弘毅的妻子都已经在那包厢里等着尹修三人的到来。
一见到尹修入内，薛弘毅连忙起身相迎，“尹先生，快请坐！”
随后他又热情的招呼着宁月璟和纪雪晴二人。
尹修也不与他客气，在一旁就坐了下来。宁月璟自然就跟着坐在尹修的身边。
“宁儿，让服务员开始上菜吧。”薛弘毅对边上的薛宁说了声。
“嗳，好的。”
薛宁忙起身到门口去跟那服务员说了下，让其开始上菜。
重新掩上门，大家都已纷纷入座。
薛弘毅一边给尹修倒着茶，一边说道：“尹先生，上回的事情还得多谢您的这位弟子出手救了我，否则我现在恐怕已经一命呜呼了……”
说着，薛弘毅也抬头看了看坐在尹修身边的宁月璟，脸上充满感激之色。
尹修微点点头，道：“薛先生不必客气。”
微顿了一下，尹修又问道：“我倒是有些好奇，那些岛国人为何要给薛先生你下阴阳术害你性命？”
薛弘毅抬头瞥了眼门口那边，见门关着，才说道：“不瞒尹先生，这事情与银海最近要上马的一个大项目有关，这个项目涉及到百亿的资金！”
“之前最有希望拿下这个项目的就是我的弘一集团以及雅臣集团。那天雅臣集团的人约我去见面，就是想要让我主动退出这个项目的争夺。这当然被我毫不犹豫的拒绝了。”
“拒绝他们后我也没太当回事。毕竟商业竞争，各凭手段。谁能想到这才刚离开半路上我就突然感觉不对劲，接着就立马昏倒了……”
说着，薛弘毅一阵苦笑。
轻呼了口气，他又接着道：“原先我就隐约的听说过一些风声，说是雅臣集团似乎是有岛国资金背景。只是没想到，对方不仅有岛资背景，而且还如此复杂。”
尹修微点点头，道：“那么，薛先生的公司有拿下那个大项目吗？”
薛弘毅闻言一笑，显得颇为舒心，道：“这是自然。前天才刚刚拿下的。雅臣集团有岛资背景的事我们都能听到一些风声，想来官方肯定也是有所了解，在条件相近的情况下。官方不可能会把这样的大项目交给有岛资背景的企业。”
说起这事，薛弘毅颇有些志得意满的模样，毕竟这是一个百亿级别的大项目，对于他的公司发展有着重要的提升。
尹修见他如此开心，不由微笑了笑，道：“那可要恭喜薛先生了。”
薛弘毅爽朗的笑着。
正好这会儿服务员也把菜端上来了，于是薛弘毅也停止了这些话题，忙招呼着尹修和宁月璟、纪雪晴几人吃饭。
酒过三巡。
薛弘毅聊着聊着也不免与尹修谈起了近来岛国所发生的事情。多少带着几分唏嘘感慨道：“这一次岛国的损失可真的是难以估量，尤其是那条巨蛇到现在都还没被消灭。一直在岛国京都附近活动，如今整个岛国上下都可谓人心惶惶。”
“保守估计，这次灾难恐怕至少让整个岛国的经济倒退了两到三年！”
纪雪晴不禁瞥了眼尹修，旋即说道：“关键还是要看岛国，或者说米帝的军队什么时候能够消灭那条蛇怪。只要那条蛇怪还没有被消灭，恐怕岛国的经济秩序就不可能恢复过来。持续得时间越久。对于岛国所造成的损失也越大……”
“嗯，没错。话说那条蛇怪还真的很像岛国神话中的‘八岐大蛇’，就是它的脑袋少了一颗。”
薛弘毅道。
如今网络上大多在谈论着岛国出现的那条蛇怪究竟是不是岛国神话里的‘八岐大蛇’。
“管它是不是呢，反正那条蛇怪是在岛国，跟咱们可没啥关系。咱们看看热闹。茶余饭后八卦闲扯一番也就是了。”纪雪晴道。
薛弘毅哈哈一笑，点头道：“没错，话虽然直接了些，但事实确实如此。岛国如何，与华夏何干？就岛国与华夏的世仇还有近年来日益尖锐的冲突，咱们不放鞭炮就算是很有人道主义了。”
一直没开口的尹修这时也忽然说了句，“的确。很多事情无关对错，甚至无关善恶，只因立场而已。”
“就好比华夏与岛国，不管是国家层面，民族层面也好，还是寻常的平民百姓层面，一些很尖锐的矛盾先天就已经注定了的。再怎样去刻意的避讳，也无法改变事实存在的世仇与彼此的尖锐矛盾。”
“华夏人，从出生那一刻开始，身上就打着华夏的标签印记，岛国人同样如此。两个国家，两个民族之间客观存在的世仇与矛盾，不会因为任何个人的善恶是非观念有所改变，这是先天立场的差别，无关是非善恶。”
“只有其中一方彻底的倒下，甚至消失才能够完全抹除这种客观历史所留下的世仇与地域上所造成的尖锐矛盾。”
听到尹修所说的话，薛弘毅微点点头，“是这个理儿。用如今网上流行的话来说那就是屁股问题，华夏人先天屁股就该坐在华夏这一方。而岛国人，同样如此。”
“华夏之于岛国间的对立，甚至远远超过华夏与西方国家，与如今处处针对华夏的米帝。未来华夏或许有与米帝真正关系融洽的时刻，但与岛国，就算再如何的密切往来，除非整个岛国民族完全融入华夏体系，否则华夏对于岛国的警惕就不可能会放下……”
纪雪晴插嘴了一句。“这就跟华夏历史上那些外族入侵，最终却成为华夏一部分的民族一样。如果那些民族最终没有融合到华夏民族这个大体系内，或许这些民族曾经对华夏所造成的伤害同样会被华夏民族所警惕，会被时刻铭记着。”
“就是这么回事。因为曾经那些侵入华夏的外族如今都已经融合成为华夏民族的一部分，所以那些民族历史上对华夏所造成的伤害就可以被放下。但岛国不同，除非岛国也与那些历史上侵入华夏的外族一样。被华夏所融合，或者彻底湮灭于历史中，否则，华夏与岛国之间，恐怕永远都难以放下那八年抗战所留下的血仇。”
薛弘毅道。
什么民族家国大义之类的，对于普通人而言，可以不需要去那么在意。但身为一个华夏人的立场问题，也就是所谓的屁股问题，还是每一个华夏人都需要认清的。
尹修如今是修真者。但首先他也是一个华夏人，所以他的立场，他的屁股就是很结结实实的坐在华夏这一方。
所以他前些天的岛国之行，固然没有亲自出手去伤害过任何一个岛国普通民众，但对于富春山的爆发，对于八岐大蛇的出现，却是完全放之任之。
他是华夏人，岛国人的生死于他何干？
就好比当日那名提议用勾玉解开八岐大蛇封印。让八岐大蛇去华夏祸害的阴阳师所说的那样，他是岛国人。所以华夏人的生死与灾难，于他，于岛国何干？
这样的话，这样的立场，对于尹修同样适用。
如果这样的灾难发生在华夏，他肯定义不容辞出手解决。因为他身体里流淌着的是华夏的血脉。
如果发生这样事情的是另外一个与华夏无关的国度，尹修或许会出手阻止，也或许不会出手阻止。
但是，发生在岛国，那么他就绝对不会去出手阻止。必然是选择放任不管。冷眼旁观。
固然富春山喷发，以及八岐大蛇冲出封印都是他将那块勾玉的封印给解的。
但是，尹修的所作所为充其量不过就是改变了安倍清野等人对于想要通过勾玉的力量控制八岐大蛇，让其来对付自己，以及跑到华夏肆虐而已。
其他的，一切的‘因’还是在安倍清野等人身上。尹修一开始就发现了富春山下封印的八岐大蛇，他原本也并未想过要破掉那封印。
但安倍清野等人却不甘心就此受死，还想要拉尹修垫背，这才取出了勾玉，想要解开八岐大蛇的封印来对付尹修，对付华夏。
尹修的所作所为，仅仅是将这件事对于他，对于华夏不好的一面抹除掉。
至于因此对岛国那些平民所造成的伤害，尹修对此无悲无喜，完全淡漠，一切都与他无关。
人是八岐，是喷发的火山所杀，不是他出的手。
八岐出现，与火山喷发，是安倍清野等岛国阴阳师起的因，如果他们首先不动这样的恶念，想要放出八岐对付尹修，祸害华夏，那么自然就不会有岛国承受这一切的后果。
何况，当时尹修如果完全不插手的话，安倍清野等人必然同样会用勾玉解开封印，放出八岐。
届时，岛国人同样会遭受富春山喷发的灾难。
只不过那样的话，尹修必然就需要出手直接灭杀掉八岐大蛇，或者是破解掉勾玉力量对八岐大蛇的‘命令’禁锢。
使得它不至于听从安倍清野等人借助勾玉之力，让它前往华夏祸害的命令。
而以尹修的性格以及屁股问题，他的选择必然是第二种。
那么结果就是与现在的情况没什么两样，八岐仍然会在被他破解掉勾玉对它的束缚与命令后，放任不管，任其在岛国祸害。
究其一切，还是那句话，岛国生死，于他于华夏何干？
他没有亲自踩一脚已经是很有‘人道主义’，至于让他给岛国擦屁股，作为一个华夏人的立场，他还没那么大度。(未完待续。。)
ps：  ps：写这一章可能有些人会觉得膈应，但我还是写了，就当我任性吧。我就这么觉得的，认同不认同，随意。反正近来订阅掉成狗，天天增币烦死（增币不计入作者订阅），也是累觉不爱，如果连自己想写想表达的一些观念都要顾忌这顾忌那，我还写个毛。干脆切了直接去写完完全全的修真或者玄幻去。
最后，特别声明，本书所有一切是发生在一个同样叫地球的平行时空，切勿将书中任何情节任何观点与现实对照挂钩。这就是一个都市背景的‘异世界’。跟那些玄幻的异世界没什么两样。
任何人将书中情节与地名之类的与现实对照联想，本人都概不负责。。。
第三百八十九章三倍的炼化速度
离开餐厅，尹修几人与薛弘毅一家道别后，纪雪晴就开车载着尹修和宁月璟一齐返回月湾小区。丫丫电子书，www.shuyaya.com
“对了，尹修，跟你说个事。”开车返回途中，纪雪晴忽然开口说道。
跟宁月璟一起坐在后边的尹修闻言，抬头看了她一眼，道：“什么事，你说。”
“嗯……就是咱们之前建立的院线和商业广场那家子公司的事情。我这两天已经把近来的资料和各项情况都整理好了，要不明天去公司把给你看看？”
尹修之前闭关的两个多月公司也还是按照着原先两人商量好的在发展着。负责开发商业广场，以及影院的子公司早已建立起来。
职业经理人以及其他需要招聘的相关人员也都纷纷就位。
尹修刚回来的几天里，纪雪晴也是把这家子公司目前的一些情况和资料都整理了一番。
“行吧，那你明天到公司再把大概的资料发我看一下就好。”尹修可有可无的应道。这些事他不是很放在心上。
“好！”
纪雪晴应下，开着车很快就到了月湾小。她也早已住进了月湾小区买的那套别墅。
将尹修和宁月璟直接送到家门口后，纪雪晴与尹修两人道别了一声，便开车回了边上隔着不远的自己家中。
“师父，我感觉这两天修为好像是有要突破的征兆……”
走进家中，宁月璟忽然开口对尹修道。
尹修闻言，看了眼宁月璟，道：“先别急着突破，再多花两三个月时间好好稳固修为，将真气多精炼一番。等真正达到极致，再突破不迟，这对你以后有好处。”
宁月璟的纯阴灵体的确是天生的修行体质，加上尹修传授给她的‘太阴衍神录’又是最适合她的顶级功法，是以宁月璟在拜尹修为师后不足一年时间就已经达到炼气期顶峰，即将要突破的地步。
单纯以天赋而论。宁月璟确实是要比尹修更强。毕竟，就算是在修真界中也都找不出多少像宁月璟这样属于先天灵体天赋的人。
“好的师父，我知道了。”
宁月璟乖巧的应道。
“嗯。”尹修轻轻点头，旋即又道：“不过既然你修为已经到了这一步，待会儿师父就把‘太阴衍神录’的化元篇功法先传授给你。这段时间你除了稳固修为，精炼真气之外，也好好了解参悟一下化元篇功法。”
“是，谢谢师父！”
宁月璟听到尹修说要传授她化元期功法了，顿时有些欣喜。
尹修当初只是把太阴衍神录的炼气期功法传给了她。目的自然是为了让她不至于急躁，好高骛远。
对于还处于修真刚起步阶段的人来说，步步为营，稳扎稳打，努实根基是最重要的。过早传授太高深的功法下去，容易让其分心，急躁。
毕竟，当得到了化元期乃至更高境界的心法后。哪有不急着想要尽快突破到化元期或者更高境界的？
这样一来就容易造成心态浮乱。
修行之路，向来都是欲速则不达。循序渐进的。到了那一步，一切自然就水到渠成，心里一急，反而容易坏事。
宁月璟虽然一向心思沉静稳重，但毕竟年纪不大，做师父的。尹修当然得多费些心思，一些可以避免的那还是得尽量避免。
眼下宁月璟已经快要突破了，就没那么多顾虑，让她先熟悉一番下一阶段的修行功法也好。
三两个月时间，尹修相信小璟还不至于连这么点耐性都没有。
因为时间也还早。不到九点钟。尹修就索性马上将‘太阴衍神录’化元期的功法教给了宁月璟。
随后尹修便回了房间去继续修炼‘三头六臂’神通以及炼化那截木条中的封印……
不知不觉已经是深夜凌晨一点多钟。
那截木条微微散发着一层淡淡玄黄光晕的浮在尹修身前。
而尹修此时则是施展了三头六臂神通，六条手臂同时在迅速的结印施展炼化法决，打入身前的木条之中。
三头六臂神通让尹修炼化这木条的速度加快了两倍。毕竟六条手臂同样时间内可以打出的法决数量自然是原来只有两条手臂时的三倍。
也正因为如此，尹修出关回来后的这几天，虽然每天用来炼化木条中封印的时间还是跟以前差不多，但这速度可要快了太多。
以尹修的估计，原本可能需要耗费个二三十年才能彻底破除的封印，如今一来，怕是用不了十年八年就可以搞定了。
六条手臂同时飞速的施展法决的景象也是显得格外的壮观。乍一看上去简直像是千手观音一样，无数的手指残影简直密密麻麻的遍布尹修周身。
不知不觉就到了黎明时分。
尹修终于停了下来，所有的手指残影渐渐消失。随后尹修将三头六臂神通也收起，接着轻吸了口气，缓缓闭上了眼睛，打坐练气。
尹修如今的修为正卡在瓶颈上，练气已经根本法让他体内的力量再增加一丝一毫，不过这是多年来所养成的习惯。
有闲暇的话，尹修还是会每天都稍微打坐练气一些时间的。
随着窗外天色渐渐亮起，打坐了有一个多小时的尹修也睁开了眼睛。随后他又将心神沉入灵台深处，查看了一下那枚魂珠中所孕育着的第二元神的情况。
魂珠中的第二元神似乎已经快要冲破出来了，魂珠内那弥漫着的魂力此时已经变得十分淡薄，不再像原来那样浓郁得仿佛迷雾重重一样。
即便不用灵识探入魂珠内部，尹修也可以透过魂珠很清晰的‘看’到其中的第二元神的样子。
“看来应该要不了多长时间，这第二元神就要成了。”
尹修心中暗道。
第二元神的意义非同小可，不仅等于是让尹修的性命更多了一重保险，同时也能极大的增强尹修的战力。
尤其是，如果能够为这第二元神找到一具完美契合的肉身，炼成第二化身的话，那可真正的就等于是多了一条命。
而且第二化身的修为也可以通过不断地修炼来提升。
只不过，想要给第二元神找到能够完美契合的肉身可不容易。一般人的身体基本没什么可能完美的与尹修的第二元神契合。
最好的办法其实还是像小皮那样，直接塑造一具身体，在孕育过程中就让第二元神融入其中。
只不过，第二元神与小皮当初的貔貅精魄不同，小皮的貔貅精魄当初本身就蕴含着庞大的貔貅精气与魂魄，所以尹修能用生身果以及多种灵药炼制一炉塑身灵液给小皮孕育出完美的貔貅身体。
但元神本身却并不具备精气，显然，小皮的方法并不能完全套用。根本无法孕育出完美契合的肉身来。
尹修如果真想炼成第二化身的话，那么就必须得要想办法找到可以提供孕育肉身所需的庞大精气的至宝才行。
这种东西可不是那么容易找到的。
看时间已经不早，于是尹修便下楼去给小璟做了些早餐。待她去了学校上课后，尹修又在客厅里坐了一会儿，见时间差不多，于是就去了公司上班。
坐在办公室里，大概的看了看纪雪晴整理好给他送过来的资料，了解了一下新建立的那家子公司目前的情况。
公司名字也是以‘仙姿’开头命名，暂时无论是商业广场还是院线都归属于这家子公司管理。
不过尹修和纪雪晴也有计划，等到仙姿的商业广场和影院数量达到一定规模后，就将商业广场与院线这两方面给拆分开来，形成两个相对独立的子公司。
只不过目前来说新公司才刚组建，也还没有足够的人手再行拆分，而且目前一切都还刚起步，暂时也还没有这样的必要。
公司的负责人如上次尹修与纪雪晴所商量的那样，直接聘请了一位职业经理人。另外就是人事方面则由尹家的一个第三代的后辈负责。
这个事情尹修上次就打电话去跟尹厚德交代了一声，让他从家中小辈里挑选一个合适的，且有意愿过来的人。
之后尹修闭关，这些事自然也就交给纪雪晴接洽。
除了尹家的一个三代后辈负责新公司的人事方面之外，纪雪晴也找来了一个以前比较相熟的大学同学负责公司财务这一块。
至于公司的具体经营方面，还是放手交给了聘请的那位职业经理人负责。
尹修大概的看完了资料，就随手搁在了一边。
对于这些方面他兴趣不是很大，大概看看，没什么问题就行。至于那位职业经理人的能力，看纪雪晴送过来的这份资料，看样子还是挺不错的。
入职才刚刚两个月，整个公司的架子已经搭起来了，公司的发展方向和初步规划也都有了。
目前也正在与银海官方洽谈着建设第一座‘仙姿商业广场’的事情。另外就是京都和魔都方面也都已经派了人去负责初步接洽的事宜。
可以说，一切都是在有条不紊的进行当中。
仙姿有着充沛的资金投入进去，只要大的方向和规划不出什么问题，一切都会很快步入正轨。
而有尹家的人还有纪雪晴的那个同学在新公司中任职，也不用担心子公司有什么情况会不知道。(未完待续。。)
第三百九十章仙姿近况
“尹修，下班了，走吧……”
傍晚，下班后纪雪晴便过来叫了尹修一声。丫丫电子书，www.shuyaya.com现在她也住在月湾小区内，平常的话，尹修也都是顺便坐她的车跟她一道下班回去。
“诶，好，这就来。”
尹修应了声，很快关了电脑，把东西稍微整理一下，便起身走出办公室……
在尹修闭关的两个多月，仙姿的发展也是非常顺利而迅速。
国内的几大一线城市的市场基本都已经攻占了不低的份额。就算是最差的‘澜渊市’如今也已经占据了近四成的高端市场。
此外，纪雪晴在那两个多月里也抽调了不少人手前往国内其余的那些二线城市开拓市场，如今也算是初见成效。
可以说，如今的仙姿基本上已经将华夏接近三分之二经济比较发达区域的市场都囊括在内。
按照这样的速度，大约再有三两个月，仙姿就能够将国内所有经济消费发达区域都覆盖住。
如此也就能够达到当初尹修与纪雪晴商讨时所定下的初步目标。余下的，就是‘拾遗补缺’般，挑选几座经济消费能力还不错的三线城市也把渠道拓宽一下。
然后慢慢消化这些开拓出来的市场。继而就可以将目光投向那几个特区，以及周边几个经济情况不错的小国。
至于西方的国际市场，尹修和纪雪晴都并不急于踏出这一步。
一切还是循序渐进更好，先把自身根基努实，将华夏及周边的这一大块市场给完全消化下来，到时候再去考虑西方国际市场的事情。
西方毕竟不比华夏，到时候恐怕不会那么容易就可以打入。涉及到地域跨越的商业从来都不仅仅只是单纯的商业。
这也是尹修和纪雪晴并不急于让仙姿打入国际市场的原因。
不过随着这一年下来仙姿的迅猛崛起，已然将国内的整个高端美容产品市场上的所有其他产品冲击得溃不成军。
其他的产品在竞争力上与仙姿相比起来实在是差距太大。但凡是使用过仙姿产品的人极少有还会去继续使用别的品牌的产品。
尤其是随着仙姿在国内的大部分二线城市也都已经铺开了渠道。广告方面也投入了巨资进行铺天盖地的宣传，再加上网络方面渠道也同样在大力宣传着，以至于如今最新的统计显示，仙姿的产品已然占据了华夏高端美容产品市场近三成的份额！
这可是整个华夏的市场份额统计，而不是某一座城市。
可以想象仙姿在已经完全铺开了渠道有挺长一段时间的几座一线大城市里所占有的市场份额有多恐怖。
如今的仙姿正在朝着真正的美容产品帝国迈进！
坐在纪雪晴的车上，纪雪晴开着车直接往月湾小区方向行驶。
铂天大厦离着月湾小区并不远。开车的话，大概七八分钟就能到了。这还是因为下班时间，会有些拥堵的缘故。
“雪晴，在前面超市停一下，我买点菜回去。”快到月湾小区时，尹修忽然说道。
纪雪晴应道：“好，正好我也要买。”
不一会儿，两人进了超市。
等两人买好了菜，准备去收银台结算时。忽然碰见了尹昭武和他的女友林可馨。
“昭武……”
是尹修先发现了他们，于是朝他们开口喊了一声。
尹昭武显然微怔了一下，抬头四处看了看，才终于看到了不远处的尹修，于是连忙带着林可馨一起快步走了过来。
“您是在买菜啊？”
尹昭武走近过来看，看到尹修面前的推车里有很多的各种食材，于是说道。
在外边，自然就不便直接称呼尹修的辈分。
林可馨并不知道尹修究竟是尹昭武什么辈的长辈。也不知道该如何称呼尹修，所以只是乖巧的跟在尹昭武身边。没有开口说话。
纪雪晴也是见过尹昭武和林可馨的，有些印象，于是大大方方的跟他们俩打了声招呼，“你们好……”
“你好，你好。”尹昭武和林可馨连忙回应。
尹修看了看他们俩，道：“昭武。近来还好吧？看你的情况，似乎快要进入下一步了。”
尹修意有所指。在超市里，边上也有许多其他人，倒也不好说得太直白。
尹昭武明白尹修所指的是什么，连忙应道：“是差不多了。我自己感觉应该最近就可以进入下一步。不过还需要一个契机。”
“嗯。”
尹修轻点点头。旋即说道：“家里有把下一步的法子给你吗？”
尹修和尹昭武所说的其实是尹昭武的修为。他如今已经完成了炼髓阶段的修炼，随时都可能突破进入到炼气期。
尹修所问的，自然就是炼气的功法。
尹昭武摇摇头，道：“还没有。之前也没想到会这么快到这一步，原本预计可能会拖到暑假，甚至是下学期的，所以我爷爷就打算等暑假我回去在给我。没成想，情况比预期的快了不少，打算等过些天真正进入下一步后，我再回家一趟。”
“不用那么麻烦，你周末看看有没有空过去我那一趟，我到时候给你就好。顺便叫上佳倩，一块过去我那里吃个饭吧。”
尹修道。
尹昭武闻言，顿时一喜，连忙应道：“嗳，好嘞。那我周末就跟佳倩一块过去您那蹭顿饭吃，嘿嘿。”
“呵呵……”尹修也不禁笑了笑，旋即又问道：“对了，前段时间我遇到了你天琪叔，你知道他现在还在银海吗？”
尹修说的人自然就是尹天琪。
“这个我也不太清楚诶，天琪叔平常就习惯自己一个人独来独往的，没什么事他也很少会来找我和佳倩。要不我打电话问问他吧。”
尹昭武道。
“行，你就问问他还在不在银海吧。要是在，到时候他有空的话，就让他跟你们一块过去吃个饭。”
尹修也是猛然想起尹天琪。所以随口一问。
都是家中的小辈，离着远的且不去说，若是就在银海的话，偶尔叫他们过来吃个饭，到家里坐坐，不至于生分。
“好。那我待会儿就跟天琪叔打个电话，跟他说一声。”尹昭武忙应道。
“嗯。”尹修轻点点头，又瞥了眼跟在尹昭武身边的林可馨，于是微笑着挥了挥手，道：“行了，你们俩逛自己的去吧，我就不打扰你们了。”
“嗳，那我们就先走了。”
“嗯，去吧。”
与尹昭武道别后。尹修便跟纪雪晴过去排队结账。
而尹昭武和林可馨走开没多远后，林可馨就忍不住小声的向尹昭武问道：“昭武，他到底是你家里的什么长辈啊，怎么感觉好像他在你家里的辈分很高似的？”
这问题其实她以前就有问过尹昭武两三次，毕竟她也不是头一回见尹修。以前有两次见到尹昭武和尹佳倩都对尹修显得格外的尊敬，就让她很好奇。
只不过，尹昭武一直都搪塞敷衍，要么就是装傻岔开话题。都没有正面回答过她。这次再见到尹修，她心底的那份好奇心就又一次的冒了出来。
尹昭武看了她一眼。正要开口，林可馨忽然抢先一步补充了一句，“这回可不许再胡乱搪塞或者岔开话题！”
尹昭武顿时有些汗颜，他刚才正准备继续用以前的那些招式忽悠过去呢。没想到先一步被林可馨给识破了。
“咳咳……”尹昭武只好干咳两声，看着她，道：“这个嘛。可馨，真不是我不想跟你说，是真的暂时还不能对你说。”
“总之吧，你要是真想知道，那就尽快跟我去扯证。嫁给我吧。等你成了我家的媳妇，这些事情自然就会让你知道了。怎么样，要不咱们明儿就去民政局扯证去？”
尹昭武带着一丝坏笑和暧昧的冲身边的林可馨一阵挤眉弄眼的。
林可馨果不其然的一阵羞恼，“呀，你这个家伙，谁、谁要跟你去扯证，嫁给你了。讨厌，又在故意胡扯，看我不收拾你！”
林可馨带着几分羞意和娇嗔，捏起粉拳就追着尹昭武，朝身上招呼过去。
眼见成功把林可馨的注意岔开，尹昭武心中顿时一阵得意，不过面对林可馨的一阵‘乱拳’，他可不敢把自己心里的得意表现出来。
故意发出一阵‘哎呀，哎呀’的惨叫，边逃边任由林可馨的粉拳打在他身上，脸上还装出一副苦兮兮的表情。
他是练武有成之人，皮糙肉厚得很，就林可馨这么一个娇滴滴的小女子怎么可能真的打得疼他。
左右无非就是耍个花枪，分散林可馨的注意，顺便让她出出气罢了。
尹修与纪雪晴结账后就一起回了月湾小区。到家里时已经是六点左右，小璟也是刚刚放学回到家里。
“师父，有什么要我帮忙的吗，我给你打下手吧。”见尹修开始在厨房忙碌，宁月璟主动走了进来问道。
尹修瞥了眼边上的电饭锅，于是道：“那就把饭先给煮着，别的，师父一下就弄好了。”
“好。”
宁月璟应了声，马上拿着电饭锅内胆去淘米煮饭。
尹修则在一旁大概清洗了一下砧板和锅碗之类的，接着迅速的开始做菜。
只花了十来分钟，三菜一汤就已经做好。谁叫尹修是修真者，那手活速度可不是一般人能比的。
正好，这会儿饭也刚刚煮熟。
招呼着小璟准备吃饭，尹修将炒好的菜给端了出去，小蛮和小皮两个家伙已经很自觉的跳上了餐桌，等着开饭呢。
这俩小家伙吃饭不为填肚子，纯粹就是为了享受菜肴的味道。灵果虽然好吃，但味道毕竟单一，可没有酸甜苦辣咸……那么丰富的滋味。
把饭菜端出来后，小璟也将碗筷都拿了出来。尹修则过去开了电视机，让它放着，有电视的声音听着，吃饭也不会觉得那么单调。(未完待续。。)
ps：  感谢最近这段时间打赏的各位书友：雨天锋 、很多年的老书虫、秋之神光 、闲云孤舟 、toolker 、书友151124210428436 、zaijian8 、吴好贱 、穿天喉、
超超级阿达、翻浪流云 、魔在此、柳妃胭 、 、一粟红尘 、狂热的水 、吃猫的老鼠丷、壹杆大烟枪 、疯狂武 、
龖丶丿 、叫我阿通 、文弱清受、走过去是阳光 、*夜猫* 、帅不起来 、cgp鹏 、mengying洛洛 、只在梦中想念 、深夜的斗士 、
chriswfw 、噢芭玛 、mryqk 、守护家族 、手机不离充电器 、雨鸿—泪痕 、炎亚纶1、书友151112215332965、wj1017 、
秋风的悲伤 、相濡以沫a、唐斌辉 、空白看书 、葑神～ 、漫天枫霜的路途 、君颜绅士、书友151019231443824 、cbmsh 、少时无敌 ；
谢谢大家的支持与鼓励~
第三百九十一章炸开锅
“……下面播报一则国际新闻。¤丫丫电子书，www.shuyaya.com近日来岛国遭受疑似岛国神话中‘八岐大蛇’的巨蛇袭击，据不完全统计，已有不下万名岛国平民在它口下丧生。此外，被它所杀害的岛国自卫队也已超过三千五百人。”
“而最近几日应岛国求助，赶赴岛国消灭这条巨蛇的米帝军队，伤亡也已经达到了两千余人。面对如此重大的伤亡，无论是岛国还是米帝国内都掀起了声势浩大的游行活动。”
“岛国的经济秩序也在巨蛇的肆虐之下变得混乱，濒临崩溃边缘。岛国民众要求岛国当局尽快消灭巨蛇的呼声越来越强烈。与此同时，岛国上下，尤其是岛国京都掀起了一股外逃避难的浪潮，每天都有十万计的人通过飞机、轮船等逃离岛国。”
“面对如此情况，岛国当局与米帝方面连续发表联合声明，安抚岛国民众情绪。而米帝军队也在剿灭巨蛇的过程中先后展示了多种威力强大的新式武器，不过却收效欠佳。”
“据前方最新消息显示，那条巨蛇此时正朝着岛国京都方向移动，已经到了岛国京都十余千米之外的区域。岛国首相三野和一也与米帝军方指挥官米歇尔少将紧急磋商，要求米帝军队务必要将巨蛇限制在岛国京都以外，绝不能让其冲入岛国京都范围。”
“米帝军方也表示米帝军队一定会将巨蛇阻挡在岛国京都之外，并将其消灭。另据米帝军方在岛国的军队指挥官米歇尔少将透露，今日下午米帝国内已经将最新型研制出的‘电磁粒子炮’运至岛国，并表示以电磁粒子炮的威力，有十足的把握可以杀死巨蛇……”
小璟已经吃过晚饭去了学校上晚自习，尹修独自坐在沙发上看着电视中播报的这一则新闻。他身边只有小皮静静地趴着。
小蛮也跟着小璟一块去了学校。
尹修看着新闻报道中的内容，不禁自语道：“电磁粒子炮？就算威力真的强大到足以破开那条小蛇的防御，但想要真正杀死它，恐怕也得付出巨大的代价才行……”
八岐大蛇本身是出窍期级别的存在，虽然实力衰退到元婴期，但寻常**上的伤害对它而言并不是那么致命。
而想要真正杀死它。除非将它所有脑袋全部彻底杀死，否则只要它还剩下一颗脑袋，那就不会死亡。
而以八岐大蛇的恐怖速度和所拥有的力量，想要在不付出惨烈代价的前提下将它余下的七颗蛇头全部杀死，何其之难？
“……京都时间下午十五点，岛国当局公布了一段卫星监控画面与一些照片，并向华夏提出严正交涉和强烈抗议。指责华夏派遣‘超能’人士前往岛国进行破坏活动，并引发了岛国富春山的喷发以及释放出了如今肆虐岛国的巨蛇。”
“岛国当局要求华夏必须为此次岛国所遭受的一切灾难负全责，并赔偿岛国在此次灾难中造成的所有损失。同时。岛国还要求华夏必须进行公开的道歉声明，以及交出造成这一切灾难后果的‘元凶’。”
“米帝方面也表示，华夏当局应当正视此次灾难对岛国所造成的重大伤害与损失，承担自身的责任，交出‘元凶’，并赔偿岛国的损失……”
“我外交部发言人表示称，华夏对于岛国所遭受的灾难深表同情，愿意对岛国捐赠价值一百万元华夏币的人道主义物资救助。”
“至于岛国及米帝对于华夏的无端指责。华夏方面拒不接受。华夏方面从未派遣任何所谓的‘超能’人士前往岛国进行破坏活动，岛国对于华夏的无端指责是属于极其不负责任。会严重影响和伤害到两国人民友谊的行为，华夏对此深表遗憾……”
尹修看着这一段新闻，不禁玩味的笑了笑。
电视在报道这段新闻的同时，画面中也出现了岛国所公布出来的那一段卫星监控画面，以及那几张照片。
卫星的监控画面无非就是尹修以法力巨掌托着富春山峰顶那一截御剑离开的画面，不过尹修当时周身有法力阻隔。是以这卫星监控画面中所显示的仅仅只是一道人影已。
至于那几张照片，则是此时矗立在‘鱼鳞岛’上的那一截富春山顶峰上被他所刻下的‘华夏’二字。
“有意思，想不到也有别的国家向华夏抗议，打嘴炮的时候。就是不知道那岛国和米帝会不会有什么动作。若是那样的话，到时候我也不介意再去玩玩。”
“岛国似乎除了富春山是国家标识和象征之外。还有一座被无数人供奉战犯的靖天神厕。而米帝，则是那座著名的民主女神像吧。不知道若是我一剑把这俩玩意劈成两半，到时候岛国和米帝会是什么反应，嘿嘿……”
尹修一阵玩味的冷笑。
前些天的岛国之行让他在对待这些事情的心态上发生了一些细微的变化。这种变化对于尹修而言并没有什么不好。
因为他感觉到自己的心境距离冲破瓶颈桎梏更近了一步。
而且，当日在岛国时，也勾起了他一些不太好的回忆，对于当年的那些列强国家，本就没什么好感，如今自然就更多了几分厌恶。
对方不来招惹便还罢了，毕竟也是近一个世纪之前的事情。若是对方偏生要来招惹……那尹修也不介意花点时间出去溜达溜达，随便玩玩。
比如劈劈神厕或者女神像什么的。左右不过就是兜一圈的功夫，没什么别的事耽搁的话，甚至都费不了两三个小时。
在尹修坐在自家客厅里看着电视新闻播报的同时，网络上却是早已炸开锅。
从下午岛国方面公布了那一段卫星监控录像和那些‘鱼鳞岛’上的照片，并发表声明向华夏抗议后，整个网络便陷入一片喧嚣之中。
华夏的网民无不在亢奋的议论纷纷，各种类型论坛或者新闻评论区，以及社交软件上全都是充斥着对于此事的议论。
几乎所有人可都还没忘记去年时闹得整个华夏近乎人尽皆知的‘银海仙人’事件。
很多人在看到岛国所公布出来的那一段卫星监控录像的一瞬间就立刻联想到了当初出现在银海市的那位‘银海仙人’。
于是，这些人立刻就激动了起来。
“卧槽，这录像里的人绝逼就是当初那位‘银海仙人’啊！太牛逼了，居然把岛国的富春山给剃了个光头，爽！”
“我想说，干得漂亮！岛国神马的，去死啦死啦滴！”
“最痛快的是把岛国富春山切下的山头直接给移到了‘鱼鳞岛’上去，还刻了‘华夏’两个字，真他吗的痛快！”
“打脸就是要这么打，岛国不是成天嚷嚷着鱼鳞岛是他们的吗，还隔三差五就有人跑去鱼鳞岛上插岛国的膏药旗，现在爽了吧，那位吊炸天的‘银海仙人’直接把他们的神山富春山的山头都给砍了一截下来移到鱼鳞岛上，还刻了‘华夏’两个字，看他们以后还嚷嚷鱼鳞岛是他们的不……”
“看这情况，那位银海仙人也绝逼是个‘愤青’啊。不过，我就喜欢这样‘愤青’，哈哈。”
“没错，看着岛国被虐得不要不要的，却一点办法也没有，真他吗的爽！”
整个网络上对岛国幸灾乐祸，对岛国所公布录像和照片感到振奋和激动不已的人可不要太多。
以前华夏与岛国对于鱼鳞岛的争端，一直都只是抗议、强烈抗议，谴责、强烈谴责。
可以说每一个华夏人心里都憋着一口气，什么时候华夏能够不只是嘴炮说说，而是有一些实际的行动。
如今，这一次的事情终于让华夏的无数网民们感到大出了一口恶气的感觉，整个人简直都好似三伏天吃下了冰淇淋一般的舒爽畅快。
虽然这与华夏官方无关，但至少干这事的人可以肯定是华夏人。所以，整个网络上的大部分论调都是为那位‘银海仙人’高唱赞歌，一片欢欣雀跃，激动兴奋……
至于岛国……谁管去死！
而岛国以及米帝对于华夏的抗议，以及要求华夏赔偿岛国所有损失，并交出‘银海仙人’的事情……压根没人当回事。
傻/逼了才会觉得华夏会理会对方的这些抗议和脑残要求。
华夏再软弱也不至于搭理这种事。
何况，以那位‘银海仙人’那等恐怖的力量，有谁能抓住他，能奈何得了他？
还想要求华夏交出那位‘银海仙人’，做梦吧！
所以，在网络上一片闹腾喧嚣议论的同时，华夏外交部也是在跟岛国，以及掺和进来支持岛国的米帝打一些无关痛痒的嘴炮。
至于对方的指控，这是自然不能承认的。而所谓的赔偿损失，那更是无稽之谈，鸟都懒得鸟。
就算有米帝掺和进来又如何？难道米帝还真敢挑动与华夏之间的战争？无非就是又用一些老掉牙的手段挑唆它的那几个小弟在华夏南方闹腾一番，膈应华夏而已。(未完待续。。)
第三百九十二章偶遇
尹修随手关掉了电视，站了起身，旋即对趴在沙发上，正抬头看他的小皮道：“小皮，走，咱们出去转悠转悠。丫丫电子书，www.shuyaya.com”
“嗷吼~”
小皮低吼了一声，立马站起来，蹦下沙发，屁颠颠的跟在尹修后边。
出了月湾小区，尹修径直往不远的银海大学东门走去。说来他倒是有挺久没到银海大学里去逛逛了。
小皮跟在尹修后边，迈着四条小短腿跑得飞快。跑到前面后，就又停下来等着尹修。
尹修淡淡的笑着，不紧不慢的散着步。
还不到晚上八点，银海大学里正是热闹的时候，球场上许多学生都在打着球，还见到有学生在玩轮滑的。
整个校园内就是一种青春活跃，充满欢声笑语的氛围。
尹修内心里多多少少是有那么一点感慨，他当初年轻的时候世道跟如今可是大不一样，像这种肆意欢笑，轻松自在的场景可不多见。
那个时候，似乎每个人都能够感觉得到时代的压抑。
周围的那些仿佛上等人般高高在上的洋人让那个时代的许多华夏人都有一种莫名的自卑感，甚至会感觉自己脚下的土地不是华夏的，而是洋人的。
尹修不得不感叹，现在这个时代，华夏固然还一直受到西方世界的排挤打压，但相比他年轻时候，实在是好了太多。
“小皮，走，我们过去那边看看……”
尹修见前面不远处，一栋教学楼前的宽敞大厅处似乎有人在那练习跳舞，还有不少人在围观，于是也不禁走过去凑凑热闹。
在尹修凑热闹看那几个学生练习街舞的时候。旁边忽然传来一个很惊喜的轻呼，“呀，好可爱的小狗……”
“嗷吼……”
紧接着是小皮带着几分警惕的低吼。
尹修听闻不由扭头望去，却见一名包子脸，白白净净，长得挺可爱的女生正蹲在小皮跟前。一脸喜爱之色的对着小皮轻拍着手，在逗小皮。
然而小皮显然不大给面子，微微低匍着身子，那对小小的眼珠充满警惕的盯着对方，丝毫不买账。
“呀，这小狗居然不理我。”那名白净的包子脸女生见小皮只是警惕的盯着她，并不搭理她的逗弄，不由得蹙了下秀眉，娇声道。
“什么小狗啊静月？”
她身后的一名同伴原本也正在看着那几个男生在练街舞。忽然听到白净包子脸女生的话，不由收回目光好奇的问。
不过，当她看到那包子脸女生面前的那条小狗模样时顿时微怔了一下，仔细的盯着看了两眼，略带着几分迟疑的开口叫道：“小皮？”
小皮忽然听到那女生叫它，也微微疑惑的抬起头朝那女生瞥去。虽然这里的灯光有点暗，不过对小皮还是没什么影响的。
它看了眼叫它的那女生，马上就‘嗷吼’叫了一嗓子。旋即屁颠颠的跑了过去那名女生的脚边。
那名原本蹲在小皮跟前的包子脸女生见状顿时一阵狐疑的抬头看着自己身后的同伴。
这时候，那名女生在听到小皮那独特的叫声后。也确认了小皮的身份，于是疑惑的抬头看了看周围，接着蹲下身将小皮抱了起来，道：“小皮，你怎么在这儿？是不是……他也在？”
“佳倩，这条小狗你认识啊？是谁养的？好可爱啊……”
那名包子脸女生站了起来。走到同伴面前，看着她手中抱着的小皮，满是喜爱之色的说道。
抱着小皮的女生赫然是尹佳倩。
小皮跟尹佳倩也见过好几次了，自然挺熟悉的。
尹佳倩倒是见过小皮的真身，被尹修用幻形术变成小狗后的模样也见过。只不过不是那么熟悉罢了，是以刚才她认出小皮时也不是百分百确定。
“哦，这是我家里一个长辈养的。我的那个长辈估计也在这儿吧。”尹佳倩说着，又是抬头一阵寻找。
“你家里的长辈？是咱们学校的老师吗？”那名包子脸女生好奇的问道。
不过尹佳倩却没有回答她的话，急忙就抱着小皮朝另一侧小跑了过去，因为她已经看到尹修走了过来。
之前尹修在看那些学生跳舞，也没管小皮。小皮就自顾的在旁边玩耍。
“您真的也在啊……”
尹佳倩抱着小皮跑到尹修跟前，开口道。
“嗯。”尹修笑了笑，看了眼被尹佳倩抱在怀里的小皮，说道：“没什么事，所以就出来随便走走。”
微顿一下，尹修又道：“哦对了，之前傍晚在超市买菜的时候碰到你四哥了，他有跟你说周末一起到我那去吃饭吧？”
“嗯！有的，四哥之前六点多钟的时候就有打电话跟我说了。”尹佳倩连忙应道。
这时候，尹佳倩的那个同伴，包子脸女生也走了过来，她先是打量了尹修一番，旋即向尹佳倩问道：“佳倩，这不会就是你刚才说的那个长辈吧？”
“对啊。”尹佳倩转过头认真的对包子脸女生点头应道。
那个女生不由得再次打量了尹修一番，不禁道：“他看着也就二十来岁，没觉得比你大多少，是你族里的堂叔或者表叔之类的？”
“不是。”尹佳倩摇摇头。
尹修这时也瞥了那包子脸女生两眼，微笑着问道：“佳倩，这是你同学？”
“嗯，是啊。”尹佳倩连忙应道。
这时候，那包子脸女生却是主动的上前伸出一只手，落落大方的道：“你好啊，我叫李静月，跟佳倩是同班同学。”
“你好，我叫尹修，是佳倩家里的长辈。”尹修见状也微笑着回应了一句，伸出手跟对方轻握了一下。
“这只小狗是你养的吗？好可爱啊，它是什么品种的，哪里能买到这样的小狗吗？”包子脸女生略微侧着脑袋看着被尹佳倩抱着的小皮。满是期待的问。
“这个，怕是很难买到的，呵呵。要不你可以到宠物市场去逛逛，说不定能找到相似的。”尹修笑笑，说道。
“哦，是吗？”
包子脸女生应了声。旋即道：“我可以抱一下它么，刚才看它似乎很警惕呢。”
“嗯，当然可以。”
尹修应道，随即伸手轻拍了拍小皮的脑袋，接着将小皮从尹佳倩手中抱起，递到那名包子脸女生面前。
包子脸女生显得格外欣喜，连忙伸手抱住了小皮。
有尹修的指示，小皮倒也没有抗拒，任由她抱着。
包子脸女生显然确实是十分喜欢小皮。爱不释手的轻抚着小皮身上的皮毛。过了一会儿，才忽然抬头道：“它是叫小皮是吗？”
“是的。”
“小皮，小皮……”包子脸女生顿时逗着小皮，一阵欢喜的轻笑。
尹佳倩在一旁看着顿时莞尔，不由对尹修道：“她平常就喜欢小动物，经常走在路上看到人家溜小狗她就迈不动步子，忍不住想要过去逗一下人家的小狗……”
“看得出来。”尹修笑着。
过了一会儿，尹佳倩抬手看了看时间。于是对包子脸女生道：“静月，快到上课时间了。咱们走吧。”
“啊，哦，好……”
包子脸女生愣了一下才反应过来，颇有些恋恋不舍的将小皮还给了尹修，“还给你，谢谢！”
“不客气。”
尹修微笑着应了声。接过了小皮。
这时，尹佳倩又对尹修道：“那个，我们待会儿有一节选修课要上，所以，就先走了……”
“去吧。记得周末跟你四哥一块过去吃饭。”尹修应道。又顺口叮嘱了一句。
“嗯！会的。”尹佳倩忙应道。
这时，包子脸女生也对尹修以及被尹修抱在手上，正看着她和尹佳倩的小皮挥了挥手，“再见。”
看着尹佳倩她们俩走了后，尹修也拿出手机看了下时间，已经八点半钟，于是对小皮道：“走，咱们再去逛逛，然后就回去吧。”
随即将小皮放在了地上。
而包子脸女生在与尹佳倩离开后，走出没多远，便开口问道：“佳倩，他是不是咱们学校的老师啊？看上去还好年轻哦，跟学生也差不多呢。”
“没有啦，他只是住在学校旁边，今天应该是到学校散步的。”尹佳倩道。
“是吗。我还以为他是咱们学校的老师或者学生呢。不过你的这个长辈长得可真的挺帅的呢，嘿嘿……”
尹佳倩笑了两声，瞥了眼包子脸女生，道：“这是当然的，也不瞅瞅是谁家的人。不过我劝你可别打他的主意，没希望的。”
“哦？”
尹佳倩的话倒似乎勾起了包子脸女生的兴趣，不禁好奇的问道：“他已经结婚了？还是说名草有主了？”
“应该都没有。”尹佳倩摇摇头道。
“啥叫应该都没有，有就是有，没有就是没有呗。”
“因为我也不清楚啊。”
“他不是你家里的长辈吗，你怎么会连这都不清楚？”包子脸女生疑惑道。
尹佳倩微翻了下眼皮，“正因为他是长辈，所以这种事我哪敢随便问呢。”
“呃，好吧。不过，话说他住哪儿？有空叫他出来玩呗，嗯，顺便让他把那条小狗一块带出来，嘻嘻。”
“我晕，你这是想见他还是见小皮啊？”
“都有，不行吗？”包子脸女生轻哼道。
“嗯哼，实话来说，确实是不太行。我可不敢没事随便打扰他……”
“咦，怎么说？难道他脾气很不好吗？我怎么感觉他人似乎还挺好的，挺随和的。不至于吧。”
包子脸女生一阵讶异。
“不是因为这个，他的脾气是挺随和的。”
“那是为什么？”
“这个事情吧，我跟你说啊，我跟你说也说不清楚。反正呢，没什么事的话，我是不太敢随便去打扰他的……”(未完待续。。)
第三百九十三章华夏，当自强！
周日。△￠丫丫电子书，www.shuyaya.com
时间已经进入六月份，天气也日渐炎热起来。才上午十点多钟，太阳就已经十分**的高挂天空。
尹昭武和尹佳倩都是早早的来到了尹修家中。
这会儿正坐在客厅里一边看着电视，一边跟尹修闲聊着。时间也还早，倒不急着马上去弄午饭。
另外就是尹天琪也还没到。
也因为是周日，所以已经初三，即将要面临中考的小璟也是难得休息在家里。
“这米帝还真是可恶，处处针对咱们华夏，暗地里使绊子不说，还动不动就开着航母编队跑到咱们家门口来耀武扬威！”
尹昭武看着电视中新闻报道，帝又派了一支航母编队在华夏南海巡航，顿时气愤不已的说道。
连作为女孩子的尹佳倩都忍不住带着几分恼恨的应和道：“南海的那几个小国跟咱们华夏的争端，哪次不是米帝在背后使绊子挑唆。没有米帝给他们撑腰，那几个小国哪里敢跳得这么厉害。”
“这摆明了就是上次岛国和米帝联合向咱们华夏施压抗议，咱们华夏没有搭理他们，让米帝不爽了，所以就故意跑来挑事耀武扬威呢。”
尹昭武道。
在前些天岛国将那一段卫星监控录像曝光出来后，尹昭武和尹佳倩等人，以及包括知晓尹修身份的纪雪晴、江闪闪，甚至是京都的箫家众人怕是都心知肚明这些事应该都是尹修所为。
不过这种事心里有数就好，自然不宜乱说的。
即便箫家本身是有着非常深厚的官方背景，却也不可能会将这种事跟其他任何人提起。固然箫家是根正苗红的家世，但同样，尹修也是箫家的祖师。
给自家祖师招惹麻烦这种事，箫家人还不至于这么蠢。
“米帝跟岛国鬼子都不是什么好东西！”宁月璟忽然冷冷的开口说了一句。
“谁让咱们华夏现在很多方面都远远不如米帝呢。所以也只能忍。”尹昭武叹息了一声。
尹佳倩也感叹道：“也难怪咱们国家的外交部。一旦有什么事除了抗议、谴责、表示愤慨之外，也就没有别的可以做的了。”
“还是那句老话，弱国无外交啊！咱们华夏如今虽然已经不算是弱，但是面对以米帝为首的整个西方世界的各种针对围堵，还是掣肘重重。”尹昭武道。
“嗯，谁说不是？谁让现在这个世界是以西方文化为主导的世界。什么东西只要跟西方的搭了点边就能身价倍增。比如那些什么影视明星的，跑去国外走走红毯，参加下什么电影节之类的，再回国内那么一宣传，立马就变成了所谓的国际范，逼格大涨。”
“还有那些各种商品的品牌也是一样，起一个外国名字就一下子显得高大上了，价格都能卖的更贵一些……”
尹佳倩不无感慨道。
“没办法，现在所谓的‘主流’其实就是西方世界的主流。咱们华夏在根子上就与西方文化不同。怎么可能真正的被对方认可？被对方各种方式针对排挤也就在所难免。等什么时候咱们华夏能够完全依靠自己的实力强行打破西方的这种针对封锁，到那时华夏才可以说真正的强大了……”
听着尹昭武和尹佳倩的感叹，尹修忽然淡淡的说了一句，“所以啊，华夏需要自强。自身不强，到了外边，可就容易受人欺负。甚至像现在这样，被人家开着航母跑到家门口来耀武扬威。”
“无论是什么样的世界。终究还是得要靠拳头说话。你不偶尔亮一下拳头，展现一下武力。人家就以为你好欺负，所以隔三差五的就弄点事情出来耍猴一样的逗你玩，久而久之，也就没人把你当回事了，一个个什么阿猫阿狗的都敢跳到你脑袋上来挑衅一下。”
在还不够强大的时候，的确是需要韬光养晦。发展壮大自身。
可若是面对各种各样的挑衅都一直只是停留在打嘴炮抗议上面，毫无实际的反击。时间久了，怕是连自己都忘了是在韬光养晦，还以为自己真的弱鸡到了随便一阿猫阿狗都敢挑战的地步。
如尹修所说，拳头。还是得要偶尔选择时机挥出去亮一下，让别人知道你的拳头也不是泡沫做的。
不然你就算是把经济发展得再好，在别人眼里也不过就是一大块肥肉而已，谁都想扑上来咬上一口，割一茬韭菜。
国事还是勿谈为妙。所以尹修在说完那一句后，便直接岔开了话，“对了昭武，你也马上要突破到炼气期了，我这就传门炼气心法给你吧。”
尹昭武闻言，顿时一喜，连忙应道：“好的，大太爷，那就麻烦您了！”
尹昭武相信，既然是尹修亲自传给他的功法，那必然是最适合他的。
看着尹昭武那欣喜的模样，尹修不禁笑笑，当即就传了一套适合尹昭武修炼的功法给他。
尹修是直接采取灵识烙印的方式将功法传入尹昭武的意识之中，基本上除非是被其他的力量刻意抹除，否则是很难会忘记的。
只是片刻功夫尹修就将功法传入了尹昭武意识中，在尹昭武闭目慢慢吸收功法内容的适合，尹修也对边上的尹佳倩道：“佳倩，你的天赋要比你四哥稍好一些，好好修炼，将来还是有机会可以达到你太爷爷如今所处的那一步的。”
尹家如今有尹修给的那么多灵石以及各类功法，尹佳倩好好修行的话，将来也的确是有希望可以踏入金丹之境。
至于更高……那就得要看她自身的际遇和造化了。
每个人的天资是一出生就决定了的，除非是得到什么惊人的天材地宝，或者是无上宝物进行脱胎换骨。
否则，一个人的天资基本上是无法被改变。
而一个天资平庸的人想要达到很高的成就，基本上就只有两种可能性。第一，那就是依靠逆天的气运。不断地获得种种惊人的机遇，依靠比别人更多的各种宝物一步步攀登上去。
第二种，那就是更加逆天直接‘悟道’！
一旦‘悟道’，看破了天地本质，自然便可冲破身体天赋的樊笼桎梏，超脱而出。
只不过。相比起来，想要‘悟道’的难度简直要比逆天气运，奇遇连连还要更加的困难。整个修真界中，有记载的，都找不出几个这样的人物出来。
所以，在修真界中才会那么的看重一个人身体的天资。并非修真界就没有天资平凡，却修为了得，甚至最终飞升成仙的。
只是那样实在是太难了，几率低得简直可以说是亿万分之一。
“是。大太爷，我会努力的！”
尹佳倩认真的点头应道。
其实她的‘野心’也并没有太大，她自己内心里的渴望也仅仅只是希望将来能够像太爷爷那样，冲破武道的‘天人桎梏’，踏入那传说的‘超凡’之境而已。
如今从尹修的口中亲耳听到说她将来是有机会可以达到这一步的，尹佳倩内心里的喜悦可想而知，尤其是对自己的信心也比以前更足了。
尹修是什么人，那可是修为远远超过了所谓的武道‘超凡’不知凡几。近乎于‘仙’的存在。
他口中说出来的话，自然不会有假。
尹佳倩对这一点深信不疑！
当然。这一切的前提是建立在尹修交给尹家的那些灵石和功法基础上的。如果没有这些东西的话，至少在地球上，尹佳倩几乎没有突破到金丹期的可能。
大约三四分钟后，尹昭武终于将尹修传入他意识中的那篇功法完全消化。尹修所传授给他的也仅仅是炼气期层次的心法。
至于更高一级化元篇的心法，则暂时没有一并传给他。
见尹昭武睁开眼睛，尹修便开口道：“昭武。刚才传给你的心法只有炼气篇的。后续的心法日后我会交给你爷爷，等将来你修为达到炼气后期时，再去问你爷爷索要‘化元篇’的心法就好。”
听到尹修的交代，尹昭武连忙感激应道：“是，大太爷。我记下了。”
“嗯。”
尹修轻点点头。
旋即不由抬头看了看墙壁上挂钟显示的时间，这会儿已经快到十一点钟了。心里正寻思着尹天琪怎么还没到。
这时，他的手机就忽然响了起来。
尹修拿起手机扫了眼，不由道：“是你们天琪叔到了。”
笑了声，尹修接通了电话……
的是尹天琪到月湾小区门口了。只不过他不是这里的住户，所以门口保安不让进，这才给尹修打电话过来。
尹修跟尹天琪说了两句后，让他在门口稍等。而后便直接给门口保安室挂了个电话过去，说了一声，让保安放尹天琪进来。
没过多久，尹天琪终于到了。
“大爷爷。”
走进屋，见到尹修，尹天琪连忙开口问候。随即又向宁月璟也问候了一声。辈分上来说，宁月璟可是他的师姑呢。
“嗯，先坐吧。”尹修应了声，招呼道。
尹昭武和尹佳倩也纷纷向尹天琪问候。
待尹天琪坐下后，尹修便随口问了他几句近况。
尹天琪开始还好，过了一会儿，就忽然变得有些欲言又止的样子。
尹修见状，心知他怕是有什么事情求到自己，于是便直接问道：“天琪，看你的样子是有什么事？有什么事就直说吧，跟大爷爷还藏着掖着什么？”
见尹修已经看出来，尹天琪顿时有些讪讪之色，当下倒也不再矫情，开口将事情说了出来……(未完待续。。)
ps：  这一章是给本书第一位护法‘很多年的老书虫’加更的~~多谢打赏支持。
第三百九十四章纯洁男女朋友
“事情是这样的，我有个朋友是风水一脉‘天九门’的传人。丫丫电子书，www.shuyaya.com过几天，天九门与另一个叫‘玄真门’的风水宗门有一场法会比斗。”
“听我那朋友说，对方似乎请了一位非常厉害的人物助阵，他们天九门中似乎没有什么把握能够应付得了对方的那名外援。我朋友跟我说了这事后，我就寻思着打电话回去给我爸，看看能不能请我爷爷一趟，帮一下我那朋友……”
说到这，尹天琪微顿了一下，稍带着些许不好意思的看看尹修，接着道：“正好昨天昭武打电话给我，说是大爷爷您叫我今天过来吃饭。于是我就想着，正好您就在银海，所以……”
尹天琪话停了下来，带着些许讪讪以及期待的看着尹修，等着尹修答复。
尹修瞧见他那副模样，不禁莞尔轻笑了两声，道：“原来是这么回事。听你这意思，这法会比斗就是在银海？”
尹天琪一听尹修这意思，似乎有戏，于是赶紧回答道：“是的，大爷爷。法会比斗的地点是在银海下属的‘合武县’。具体的位置是在‘合武县’乡下的一处山村里，那里是‘天九门’的所在地。”
尹修微点点头，接着道：“天九门跟你说的那个玄真门是不是以前的‘天九玄真门’分裂出来的？”
当年尹修尚未离开地球之前倒是知道有个‘天九玄真门’的风水宗门。不过如今听尹天琪所说的这两个风水门的名字，很显然应该是原来的‘天九玄真门’分裂了。
“好像是的。我听我那朋友提过，似乎以前九天门跟玄真门的确是一体的。只不过后来似乎是为了争什么东西，然后就闹了内讧，就一分为二了……”
尹天琪解释道。
“原来如此。”
尹修应了声，接着问道：“听你刚才所说。难道那个玄真门请来的‘外援’实力很强？你父亲他们都不能应付吗，需要请动你爷爷出面？”
尹天琪道：“这个，其实我也是不大确定。只是听我那朋友说，对方请来的人很可能是已经达到修行极致的人物，所以我担心万一我爸他们应付不了呢。这才寻思着是不是让我爸去跟我爷爷说一下的。”
“哦？看来是有点分量啊。”尹修微挑了挑眉道。
在地球上能够修炼到极致的，无不是惊才绝艳之辈。若非这片天地灵气匮乏的制约，而是在修真界中的话，这些人不说达到多高成就，至少结个元婴，乃至是出窍什么的，还是有很大机会的。
“这一场法会比斗体是哪天呢？”
尹修又问道。稍稍带着那么几分饶有兴致的意味。虽说那些人的实力肯定是入不了他的法眼，不过去看看，当是去散心玩乐倒也还不错。
听出尹修的意思基本已经是应下了这事，尹天琪心中大喜。连忙回答道：“大爷爷，我那朋友说是在八号那天进行。”
“八号吗？嗯，那就是还有六天时间，正好是下周六。”尹修点点头道。
“是的，就是下周六。”尹天琪忙应着，旋即又按捺不住问：“那，大爷爷，您……能不能到时候跟我一块去一趟。帮一下我那朋友？”
尹天琪的神情稍显有几分急切和渴盼之色。
尹修看着他，忽然笑了起来。道：“看你这么着急紧张的样子，你那朋友应该是女的吧？”
听到尹修的这番打趣，边上的尹昭武和尹佳倩都忍不住‘嗤’的一声，瞅着尹天琪一阵暗笑了起来。
尹天琪的脸色有点泛红，还有一些尴尬和不好意思，讪讪的挠了挠头。应道：“那个，大爷爷，我们，我们只是好朋友而已，没、不是你们想的那样……”
“好吧。好吧。我懂了。你们是好朋友，很要好，也是很纯洁的男女朋友关系而已。行了，我明白了，这事儿啊，大爷爷应下了。到时候大爷爷跟你一块去走一趟，总归不至于让你这位很要好，很纯洁的女性朋友让人家欺负不是？”
尹修戏谑的笑着道。
被尹修这么一说，性子本就比较耿直的尹天琪脸上顿时更红得跟猴屁股似的。
尹昭武和尹佳倩原本还憋着笑，这会儿完全绷不住，‘哈哈’、‘咯咯’大笑了起来。就连宁月璟都不禁感到有些忍俊不禁，嘴角微微上翘，勾勒出一道淡淡弧度。
“天琪叔，这么说来，不用多久咱们就该多一位婶婶了吧？”尹昭武一边笑着，一边说道。
尹佳倩也应和道：“对啊，天琪叔，小爷爷这几年可是为你成家的事很操心呢。这下好了，要是让小爷爷知道了的话，肯定高兴坏了……”
面对尹修的玩笑打趣，尹天琪只能乖乖的听着，不过被尹昭武和尹佳倩两个小辈打趣，尹天琪自然就不客气了。
“去，你们两个小孩子懂什么。给我记着，不许随便跟家里人乱说，要是让我知道你们跟家里乱讲的话，看我不收拾你们！”
尹天琪在尹昭武和尹佳倩面前摆起了叔叔的威严。
不过尹昭武和尹佳倩可没怎么当回事，他们都了解自己这个小叔叔，他就是个直性子，一点小玩笑什么的，根本不会在意。
“天琪叔，你放心吧，我们不会跟小爷爷说的。这种喜事，肯定得要天琪叔你自己说才好嘛，对不，佳倩？”
尹昭武忍着笑意说道。
尹佳倩也笑眯着眼，很是认真模样的连点着头，道：“没错。四哥说得对，这种事当然得要让天琪叔你自己跟小爷爷说才对。”
“不过，天琪叔，啥时候能让我跟四哥也见见咱们的这位未来的小婶婶啊？”尹佳倩一脸笑嘻嘻的看着尹天琪。
尹天琪面皮显然不是那么厚实，被尹昭武和尹佳倩说得脸上泛红，“八字都还没一撇呢，尽瞎说。”
顿了一下，还是说道：“等下回有机会再让你们见见。”
“耶！天琪叔，那可说定了，你记得要带未来的小婶婶来给我跟四哥好好瞧瞧……”尹佳倩说道。
尹修笑看着几个小辈在打趣，这时，开口说道：“天琪，那这事就这样吧。到时候我就跟你去一趟，你呢，也不用再去麻烦你爷爷了。”
“诶，好的，谢谢大爷爷！”
尹天琪连忙道谢。心中欣喜不已，他可是知道自己这位大爷爷是多么牛逼的存在，有大爷爷亲自出马，不管那个‘玄真门’请去的外援有多厉，在大爷爷面前，都肯定只有吃瘪的份。
这时尹修抬头看了下墙壁上挂钟的时间，已经十一点十几分，于是起身说道：“你们先坐着吧，我去弄下午饭。”
闻言，尹天琪连忙也跟着起身，道：“大爷爷，要不我一起帮你弄吧。”
“是啊，大太爷，我们帮你一块弄。”
尹昭武和尹佳倩也都纷纷起身。
尹修摆摆手，笑着道：“不用，我自己来就行。很快就好，呵呵……”
尹修笑笑，转身走进了厨房去。
他自己弄菜的话确实不太需要别人帮忙。择菜、洗菜什么的，直接用灵识去控制就行，眨眼间就能弄好，其他人帮忙的话，反而更慢。
剩下的就是炒菜。这个也不怎么费事，几分钟就可以弄好一道菜，快得很。毕竟只是弄一些家常菜，不需要弄什么复杂的工序。
前后花了半个小时多点，尹修就弄好了六菜一汤。总共也就五个人加上小蛮和小皮两个小家伙，也不需要弄太多。
吃过午饭后，尹天琪和尹昭武几人又坐了一阵。歇了有快一个小时这样，尹修又让他们仨都在门口空地上演练一下他们各自所修习的武学，随意指点了一番。
几个小辈在这，尹修也是顺便指点一二，让他们能够少走一些弯路。
对于尹昭武、尹佳倩，甚至包括尹天琪来说，能够得到尹修的几句指点都是非常宝贵的。尹修对他们的指点基本上都是切中要害，直指他们的弱点和需要改进的地方。
虽然只是短短的一个多小时，三人却都是自觉受益匪浅。
下午三点多，尹天琪和尹昭武几人要离开时，尹修忽然说道：“我跟你们一块出去吧。顺便去买辆车，下个礼拜要跟天琪去‘合武县’，没有车也不方便。”
虽说尹修自己飞行速度更快，不过总不能去哪里都飞过去吧。比如说，要出门去哪里买点什么东西。
很多时候还是有点不太方便的。
至于驾照，尹修在闭关前就已经拿到手了。只是一直没有去买车罢了。
“大爷爷，我有车的，只不过出了点问题，丢在4s店里维修，等过两天才能修好。”尹天琪道。
他今天是搭车过来的。
上一次他被合一门的人追杀，那辆车被毁了，就另外买了一辆，只不过前些天出了点状况，又给碰坏了，目前正在维修中。
“没事。反正我也是要买一辆，方便偶尔代步用。”尹修道。
说完，尹修又转头对宁月璟道：“小璟，你要不要跟师父一块出去走走？”
宁月璟二话不说，立马起身跑过来，“好，小璟要去！”
“噶叽，噶叽……”
“嗷吼！”
小蛮和小皮两个小家伙也立刻蹿了过来，冲尹修叫嚷着。(未完待续。。)
第三百九十五章我真的没有偷啊！
走出月湾小区，几人就朝着银海大学东门方向走去。丫丫电子书，www.shuyaya.com
在月湾小区门口是很难拦到车的，主要是住这小区里的人都是有钱人，哪个没有自己的车？所以一般的出租车司机都不会傻到在月湾小区门口等着载客。
几个人边走边闲聊着，小蛮站在尹修的肩膀上，小皮则被宁月璟抱在手中。
眼瞅着快要走到银海大学东门那儿了，却见前面零零散散的围了一些人，似乎是出了什么事情。
“咦，蓉蓉？”
尹佳倩看着人群中的一名女生，忽然惊讶的叫了一声。
尹修瞥了那名女生两眼，也是觉得有些眼熟，似乎是当初第一次在银海大学内碰到尹佳倩时，跟尹佳倩一起的那名女生。
“过去看看吧，怎么回事。”
尹修说道，与尹佳倩等人一块走了过去……
“我跟你们说了不是我偷的，真的不是我！”
那名叫蓉蓉的女生正被一男一女的两人抓着手臂，一脸委屈，甚至隐隐带着几分哭腔的说道。
周围三三两两的有一些学生和路人在驻足围观。
听到蓉蓉的话，其中那名也是二十余岁的青年立即说道：“都已经人脏俱获了，你还想抵赖！你说不是你偷的，那为什么人家这位美女的钱包会在你的口袋里？难不成还是人家的这钱包自己长了翅膀，飞到你口袋里的不成？”
边上的那名大约有三十岁上下的年轻女子一听，也立即紧抓紧了那名叫蓉蓉的女生，叫道：“没错。你说不说你偷的，那我的钱包难道还会自己长翅膀飞到你口袋里吗？”
“偷了钱包被人赃并获了还敢嘴硬，死不承认。”
“我没有！我真的没有偷你的钱包，至于你的钱包究竟怎么会在我口袋里。这……我真的不知道是怎么回事……”
那名叫蓉蓉的女生委屈的辩解道，眼眶都不禁红了起来，隐隐的闪烁着泪光。
“还不承认！我都是亲眼看到你跟人家这位美女撞到一起的时候把手伸进了人家口袋里偷走的钱包，要不是我及时的叫住人家，抓住了你，怕是早就让你给跑了。现在居然还嘴硬。死不认账！你以为你不承认这钱包就不是你偷的了？”
那名青年一脸气愤的说道。
周围的人这时候也是一阵指指点点，低声议论纷纷。大多数看着‘蓉蓉’的眼神都带着几分异样和警惕。
显然都把她给当成小偷了。
“我、我……可是我真的没有偷她的钱包啊！”
蓉蓉声音带着委屈的哭腔道，她极力的想要为自己辩解，但是却又不知道该怎么证明自己的清白。只能眼眶泛泪，通红通红的重复着这句话。
那名年轻女子见状，似乎动了恻隐之心般，有些不忍的道：“算了，算了。这小姑娘想来也是有什么困难走投无路了才会做这种事的，反正钱包也已经拿回来了。我也不想再追究什么了。”
“只不过啊，小姑娘，以后可千万别再做这种偷人钱包的事了。再有下回被人家抓到的话，别人可不会像我这么好心，只是找回钱包就不跟你计较……”
年轻女子一阵谆谆的劝说。
然而，叫蓉蓉的女生却忍不住继续为自己辩解，想要证明自己的清白，“这位姐姐。我很谢谢你能够这么宽容大度。可是，我真的没有偷你的钱包。我也真的不知道你的钱包怎么的就突然到了我的衣服口袋里……”
“行了。行了，小妹妹，我都说了不计较了，你啊，也别再说了，啊。”年轻女子似乎不想再继续争辩下去。打断了蓉蓉的话。
周围的人看到这一幕，无不暗暗称赞那名年轻女子大度的。对于那名叫蓉蓉的女生则更多了几分鄙夷和厌恶。
这时，那名青年忽然道：“美女，你不先看一下钱包里的钱，或者是卡什么的有没有少？现在的小偷那动作可是快得很。说不准一眨眼人家就把你钱包里的现金什么的都给转移走了呢！”
听到青年的话，那名年轻女子似乎一惊，连忙打开钱包看了看。继而，脸色唰一下，微微色变。
边上那名青年见状，不由问道：“美女，怎么了？该不会被我乌鸦嘴给说中了，真让这小偷把里面的钱给转移走了吧？”
那名年轻女子猛地抬起了头来，看着青年，深吸了口气，缓缓点头道：“我钱包里的现金就只剩下了一百多块零钱和卡，别的全都没了……”
说着，年轻女子还把钱包打开让那青年，以及周围的其他人都看了看，里面确实只剩下了一些一块、十块、二十块的零钱，至于一百的，一张也没有。
“嘿，这还真让我给说中了。现在这些小偷啊，可真够能耐的，那么一眨眼功夫偷了人家钱包不说，里边的钱都给你转移走了。”
青年冷笑的看着叫蓉蓉的女生。
年轻女子此时的脸色也很不好看，盯着蓉蓉道：“小姑娘，把钱还给我吧。我这钱包里面原本有两千块百元现金的，现在一张也没有了。”
听到对方的话，叫蓉蓉的女生脸色微微发白，急声道：“我没有！姐姐，我真的没有拿你的钱啊，我自己身上所有钱加起来都没有五百块钱，更别说是两千了。你们不信，我可以把口袋全部都掏空出来给你们看……”
蓉蓉极力的想要为自己辩解，甚至急得都快哭出来了。
不过，这会儿不管是那一男一女，还是周围的其他人，显然都不大相信她所说的话。
那名青年冷笑道：“你们这些小偷最会藏钱了，谁知道你把钱藏到哪里去了。又或者，说不定你刚刚就已经神不知鬼不觉的把钱悄悄转移给了你的同伙了。你会傻到还把钱收在自己口袋里？”
说完，青年又对年轻女子道：“美女，我看你还是直接报警吧，让警察来处理。看她还不还你钱！两千块钱可不少呢，绝不能便宜了她。”
年轻女子似乎稍稍犹豫，看了看面前的女生，道：“小姑娘，你也听到了。要是你不把钱还给我的话，那我就只好打电话报警，交给警察来处理了。”
说着，年轻女子又打量了女生一番，道：“我看你的样子应该是这银海大学的学生吧。我也不想报警把这事情闹大，影响到你的学业。但是，如果你不把钱还给我的话，那我也就只能报警了。”
“到时候闹大了，你是不是会被你们学校处分，甚至的劝退之类的，那你可不能怪我没有给你机会……”
周围的路人见到那年轻女子这样都还这么为那名女生考虑，顿时纷纷对那女生谴责起来。
“我说你这小姑娘还是赶紧把钱还给人家吧。要不然，真报警了，到时候闹到你们学校，搞不好真会把你开除了。”
“就是。偷了人家的钱包，被人家当场给抓获，还这样死不认账。就这素质还大学生呢，嘁……”
“现在的大学生哪，素质可真是够差的。偷人家钱包不说，被抓了还不承认。连钱都还不想还给人家，这种人就该让她抓进去关一段时间，给她点教训才行。”
“就是，就是。就这还是大学生，简直是给大学生群体丢脸抹黑……”
四周的议论纷纷，以及种种指指点点，甚至是直接开口骂的，让蓉蓉忍不住委屈的哭了出来，带着哭腔叫道：“我真的没有偷她的钱包，也没有拿她的钱，你们为什么就没有人愿意相信我呢？呜呜……”
一个小女生被当众这么指责，哪里还能绷得住。
看到蓉蓉依旧哭着在为自己辩解，那名年轻女子似乎也有些不快起来，道：“小妹妹，你哭也没用。哭也解决不了问题。”
“现在就是两个选择给你，要么，你就马上把我那两千块钱还回来给我。看在你还是学生的份上，我也不追究了。”
“要么，你不肯把钱还回来的话，那我就只能打电话报警了。到时候让你们学校知道了，会不会把你开除，那就不关我的事了。怎么样，你自己选吧……”
听到年轻女子的话，女生仍然是哽咽哭腔道：“我真的没有拿你的钱，也没有偷你钱包。我全身上下就只有这么三百多块钱。不然，不然我把这些钱都给你好了……”
年轻女子似乎有些被气笑了。
而旁边抓着女生的那名青年则忍不住讽刺道：“这世上还真有死猪不怕开水烫的。都这样了，居然还要为自己狡辩，死不认账，真是……”
说着，青年又抬头看向女子，道：“美女，我看你还是打电话报警吧。还有这些钱，你也先拿着，剩下的让警察来了再逼她交出来还给你。”
说完，青年不由分说的一把将女生手上的那三百块钱夺过来，而后递给了旁边的年轻女子。
年轻女子看了看，还是接过了青年递过来的那三百多块钱，旋即对女生道：“你这里有三百六十多块钱，还差了一千六百多。那点零头索性我也不跟你算了，你只要再还我一千六百块钱就行了。你看怎么样？”
“不然的话，我就只能真的打电话报警了，到时候警察来了，那这事的性质可就真的不一样了，你自己好好想想……”(未完待续。。)
ps：  感谢‘很多年的老书虫’再次五万点币的打赏，这一章算是加更的。不出意外的话，晚上应该还会有一章保底的更新~~
第三百九十六章剧情逆转
蓉蓉此时已经急得根本不知道该怎么办好了。她根本就没有偷对方的钱包，更加没有转移那钱包里的钱，这让她从哪找钱来还给对方？
这时候，那名青年看着蓉蓉，冷笑着讽刺道：“人家这位美女都这么大度了，你居然还在这里装可怜。我一个路人都看不过去了。今天你要是不把钱还给人家这位美女，你就别想走。等着警察来抓你去拘留吧！”
“哼，到时候我看你还能不能继续在这大学里读书。就算学校见你可怜，没有开除你，你周围的同学还有老师肯定也个个都知道你是小偷，我看你还怎么跟同学相处。”
那青年似乎还不解恨的‘啐’一下往脚下吐了一口唾沫。
蓉蓉被他说得越想越怕，忍不住颤声道：“可是，可是我真的没有钱了。”
“还在装！不管你究竟把钱藏到了哪里，或者是转移给了哪个同伙。反正你要是还不上人家这美女的钱，那你就自己看着办。”
“就算你身上没钱，马上去银行取，或者是问别人借钱来都必须得把人家的钱还上再说。至于事后你再怎么向你的同伙把钱索要回来，那就是你的事。”
青年冷声道。
蓉蓉一阵犹豫、挣扎。她这会儿早已慌了神，不知道是不是真的该打电话向同学求助，先问同学借钱来给那个女人，解决眼下的事情再说。
就在这时，尹佳倩带着尹修几人走了过来。
刚才尹修等人也依稀听到了一些他们之间的对话，以及周围那些路人的议论，对于整个事情算是有一些大概的了解。
见到蓉蓉被一堆人围在中间指指点点的，尹佳倩首先便忍不住冲了上前去，关切的问道：“蓉蓉。你没事吧？”
尹佳倩对自己的这个同宿舍的好友是绝对相信她不会做出偷窃别人钱包这种事的，所以压根就不在乎其他人怎么说。
看到尹佳倩出现，蓉蓉顿时有种喜极而泣的感觉，就仿佛是在‘绝望’之中突然间找到了依靠一般。
“佳倩，呜哇……”
蓉蓉立刻忍不住抱住了尹佳倩，呜咽哭了起来。
尹佳倩连忙安慰着她。同时问道：“蓉蓉，能说一下具体经过是怎么回事吗？我相信你绝对不会偷人家的钱包的。”
边上的那名青年和年轻女子看到尹佳倩突然冲出来，不由得相视了一眼，彼此交换了一个眼神。
旋即那名青年马上开口道：“这是你同学吧？正好，赶紧把人家这位美女的钱还上，不然就报警抓你走。”
蓉蓉正要开口，尹佳倩却是先一步叫道：“等等，先把话说清楚再说……”
“还要说什么清楚？这事情还不够清楚吗？现场的这么多人都亲眼看着呢，你这个同学偷了人家这位美女的钱包。还把里面的两千块钱现金给不知道转移藏到哪儿了。这么众目睽睽下，难道你们还想抵赖不成？”
青年冷笑道。
边上围观的人甚至也有忍不住开口的，“没错，你的这同学偷了人家的钱包，很人都亲眼看到钱包从你这同学的口袋里拿出来。你们啊，还是赶紧把钱还给人家吧，真这么闹下去，人家报警的话。你这同学就等着被抓进去吧……”
尹佳倩闻言，不禁回头看了看身边的蓉蓉。
这时。蓉蓉连忙摇着头，道：“佳倩，我真的没有偷那位姐姐的钱包。我也不知道那钱包为什么会突然出现在我口袋里的。”
“听到了吗，我同学说她没偷！”尹佳倩立即看着对方道。
青年顿时嗤笑了一声，“真是好笑了，难道你同学说她没偷那就是没偷？既然她没偷的话。那人家的钱包怎么会出现在她口袋里，你倒是给我解释解释！这可是在场很多人都亲眼看到的，不是你们狡辩就能抵赖的。”
那名年轻女子也忍不住说道：“小妹妹，你要再这样抵赖不承认的话，那我也不客气。要打电话报警了。到时候警察来了，要把你带走，那你可别怨我不讲人情，为了千来块钱让你留下案底，甚至影响到你将来的前程……”
边上的那些路人也纷纷对着蓉蓉以及尹佳倩一阵指指点点，嘀嘀咕咕的。总之是没什么好话，看着她们的眼神也透着几分异样。
完全就是在当贼看的样子。
蓉蓉此时有些犹豫，似乎被对方的话，以及周围其他人的指指点点给吓住。生怕对方真的报警，事情闹大了，自己留下了案底，那么以后可真的就毁了前途。
尹佳倩却不在意这些，目光扫过周围的那些人，以及面前的一男一女，冷哼道：“蓉蓉，别担心。只要你没有偷对方的钱包，咱们就没什么好怕的。”
“她们不是要打电话叫警察吗。好啊，那就叫吧。反正你又没有偷她的钱包，身正不怕影子斜，等警察来了，查个水落石出，也好给你证明清白！”
“好！这可是你们说的，我这就打电话报警，等警察来了，你们俩可别后悔！”年轻女子作势拿出手机拨打电话。
那名青年则看着尹佳倩和蓉蓉两人，道：“只是让你们把人家的钱还上，偏生要死鸭子嘴硬。现在好了吧，人家这真的要报警了，等下警察一来，到时候你们不仅还是要把钱还给人家，而且还得被抓去拘留。”
“有了这案底，不说学校会不会开除你，就算将来毕业了找工作，人家公司企业也肯定不会要一个有偷窃案底的人。真是……蠢得可以。居然拿自己将来一辈子的前途来博，就是为了那么一千多块钱，啧啧……”
青年一副惋惜怜悯的模样，看着尹佳倩和蓉蓉两人的目光就仿佛是在看待两个傻子。
这时候，一直冷眼旁观的尹修终于走上前了两步，直视着那名青年。淡淡道：“她们要是真按你们俩说的话去做，自己掏钱给了你们，那才是真的蠢得可以。”
说完，尹修又瞥了眼正拿着手机搁在耳边的年轻女子道：“行了，你也不用在这里装模作样了。你们俩的这点把戏伎俩也就能够哄哄涉世不深的学生。”
听到尹修的话，四周围观的那些人纷纷有些惊愕的看着他。
尹佳倩则露出一抹喜色。既然是尹修亲口说出的话，那肯定就不会有假。而这番话显然就是表明蓉蓉确实没有偷那个女人的钱包。
而且……听这意思，似乎那个女人跟那个青年是一伙的？
此时，那名青年，以及年轻女子的眼底都不禁纷纷掠过一丝惊色，似乎还有那么些微的慌乱。
不过那青年却是反应很快，立马说道：“我不懂你在说什么。我跟这位美女压根就不认识。倒是你，该不会也是她们俩的同学吧？你们这还真是帮亲不帮理啊，这明摆着的事实居然也能不眨眼的颠倒黑白！”
“你以为你们这样死不承认就可以没事了吗？哼。我想不止是我，大也没人看得惯你们这样死不认账，颠倒是非，大家说，是不是！”
青年说着，看向了四周围观的其他人，鼓动着。
他倒是不蠢，知道鼓动其他人给自己制造声势。同时也是给尹修等人施压。
那些根本不清楚事情真相的路人听到青年的鼓动，还真有人附和。“说得对！事实摆在眼前，再怎么抵赖也没用。老老实实还人家钱吧。”
“就是，偷了人家钱不认账不说，现在这是还想倒打一耙吗？如今的大学生就这点素质了？”
“什么大学生啊，狗屁，根本就是在给大学生群体抹黑嘛！”
“咱们学校怎么就出了这种人。简直是学校的耻辱！”
看到周围那些路人的‘声讨’，那名青年眼底不禁闪过一丝得色。
尹修却压根不理会那些人的‘声讨’，只是淡淡的看着面前的青年，旋即平静道：“你还是自己把整个事情经过跟大家说出来吧。”
说话间，尹修的双目之中隐约泛起一丝奇光。
他对面的那名青年的一双瞳孔顿时急剧一阵收缩。内心里莫名的就涌现出了一股强烈的恐惧感。
那情形就仿佛是在受到威胁恐吓一样，情不自禁的就脱口而出道：“我的确认识这个女人，而且她还是我的女朋友。我们俩是故意设局想要讹诈那个女学生一笔钱。”
“刚才那个女学生走路的时候是我女朋友自己故意撞上去，趁机把钱包塞进她口袋里的，然后我就装作路人抓住那个女学生，再演一场戏，说她转移走了我女朋友钱包里的钱。实际上，我女朋友钱包里本来就只有一百多块钱……”
那名原本还在作势打电话的年轻女子目瞪口呆的看着青年突然间像是机关炮一样的把这些话全部说了出来。
等到青年都已经快把话说完的时候，她才猛然醒悟过来，立马大叫道：“你在胡乱说什么呢！谁是你女朋友了，我才不认识你是谁……”
这时，尹修瞥了她一眼，淡淡道：“还不承认吗？”
平淡的一句话却似乎蕴含着一种奇特的魔力一般，让那名年轻女子也不由自主的老老实实承认了她与青年合计设局讹诈的事实。
她口中所说的基本与青年说的大同小异。
四周，那些围观的路人看到这一幕，登时一阵瞠目结舌，目瞪口呆……
谁也没有想到事情竟然会出现如此惊人的逆转。尤其是，这些话还是从那对青年男女自己口中亲口说出来的。(未完待续。。)
第三百九十七章全靠演技
“卧槽，这是神马情况啊？合着这两人还真的是合起伙来故意设局讹诈人家小姑娘钱啊？卧尼玛！”
“现在这讹人钱的法子可真的是变着花样来啊。丫丫电子书，www.shuyaya.com现在的骗子都这么贼精贼精的，我突然感觉自己的脑子有点不太够用，该去充值了……”
“谁说不是？尼玛，谁能想到这俩骗子居然还会玩这种花样，我刚才还真的以为是人家这小姑娘偷了那女骗子的钱包呢。”
“这俩人一唱一和的，一个装大度，一个扮黑脸，啧啧，玩得可真是溜啊，这搁谁身上怕是也会被这俩骗子给唬住。”
“就是啊，刚才那女的还一个劲的扮好人，弄得我还真以为她有那么好心大度呢。合着全是在演戏啊，这演技，尼玛的去当个演员都绰绰有余了，还做什么骗子啊！”
“难怪刚才那男的一个劲的要那女生拿钱出来，感情根本就是在演戏讹钱……”
四周围观的人群顿时一片哗然的议论纷纷。
不少人都显得相当的愤慨，毕竟刚才他们可都是被那一男一女的演戏给蒙骗了，还以为真的是那女生偷了钱呢，差点就冤枉了人家。
“现在这些骗子骗人的手段真是层出不穷，一不留神着了道，说不准还对骗子千恩万谢的。”
“这些骗子实在是太可恶了！差点就冤枉了人家小姑娘，绝不能轻易放过这两个骗子。马上报警，把他们抓起来。”
“对，没错，马上报警把他们抓起来……”
都不需要尹修他们打电话报警，愤慨的人们就自发的打通了报警电话。
而此时，那一男一女则是不知所措的看着四周群情激奋的围观者。他们自己都想不明白刚才为什么会突然就主动把演戏讹人的整个经过都给说了出来。
他们的意识一直都很清醒。
但是，就在刚才那么片刻的时间里心中非常突兀的涌现出了一股深深地恐惧感，那感觉就仿佛是有一个什么非常可怕的存在在威吓逼问他们一样。
让他们不由自主的就‘招供’出了整个事情……
此刻当他们心中那股莫名的恐惧感消失后，意识到自己刚刚说了些什么，两人立即就傻眼了。
尤其是周围那义愤不已的人群更是让他们感到慌乱不已。
“原来你们俩是合起伙来骗我的……”
这时候，那名叫蓉蓉的女生也总算是闹明白了那个女人的钱包为什么会突然的出现在她的口袋里。顿时忍不住一脸愤怒的瞪着那两人，怒声道。
她差点就被冤枉成小偷，有嘴也说不清，心中的愤怒可想而知。
要是真的因此被坐实了自己偷窃的罪名，学校会不会开除她不说，至少这件事一旦被传开来，她在学校里，尤其是在自己班级中肯定会被人指指点点。
甚至很多同学可能都会因此刻意与她保持距离，时刻警惕她。真的把她当成贼来看待。
这样的事情一旦变成真的，那对她的影响之大可想而知……
面对蓉蓉那充满愤怒的眼神，以及四周那些愤慨的人们，那名青年与年轻女子不由得对视了一眼。
旋即立马转身就仓皇的想要逃走。
不过事情到了这一步又岂能容他们就这么轻松的逃脱？
尹修正想要出手时，却见边上围观的人已经主动的一把拦住了那两人，并义愤的谴责道：“你们骗人讹钱，差点冤枉了人家小姑娘就想这么一走了之？”
“抓住这两个骗子，等警察来再交给警察！绝不能就这么放走了他们。不然下回他们又要继续去骗其他人了。”
“没错，抓住他们。绝不能让他们给逃了……”
面对激愤的人群，那两个骗子逃路无门，被气势汹汹的围堵在中间，顿时彻底慌了神。
那个男的见状，膝盖突然一软，直接就跪在了地上。哀求道：“求求你们放过我们这一回吧。我们也只是第一次干这种缺德事。要不是真的走投无路，被逼无奈了，我们也不想这样啊……”
边上还被吓得有些发愣的年轻女人见到男友的反应立即醒悟过来，也赶紧跪在地上，开口求饶。
“是啊。求求你们就放过我们这一次吧。我们保证下次再也不敢骗人了。我们也知道这样是不对的，但我们实在是被逼到绝境了，所以才会动了歪念，出此下策的，求求你们就放过我们这一回吧！”
看到那一男一女两个骗子声泪俱下的哀求，还真有不少人被他们说动，露出几分同情之意。
“我看，既然他们都已经认识到自己的错误了，那就算了吧。兴许他们是真的遇到了什么困难，走投无路了才会动这种歪脑筋呢。”
“是啊，看他们的样子也怪可怜的，得饶人处且饶人吧，谁在外边还能没遇到过困难的时候？他们也不过是走上了岔路而已，所幸也没造成什么很坏的后果，就算了吧……”
听到有人肯帮自己说情，跪在地上求饶的一男一女顿时一阵千恩万谢。
尹修冷眼看着这两人一通演戏居然真的博得了不少人的同，心中也不禁暗暗地感慨，这世道虽然还是好心的人多，但是，很多人的善心与好意却经常的被这种毫无下限的人给欺骗利用。
等到那些人知道自己的善心被骗子利用后，恐怕下一次再遇到相似的情形，大多数人就很难再毫无保留的进行善举了。
也难怪如今这世道风气日下，人人都各扫门前雪，碰到什么事了，大多都只是围观，却少有会伸出援手的。
不是这些人不愿意帮助别人，而是实在被各种层出不穷利用人们善心行骗，甚至是讹诈的人给弄怕了。
善心，善念。几乎所有人都有。大部分人也很乐意在力所能及的范围内去帮助那些需要帮助的人。
但是，却不是每个人都经得起骗子们利用人们的这种善心进行欺骗讹诈的。
趋利避害是人性的本能。
当人们意识到，自己的一个善举，很可能是需要冒着被讹诈，被弄得倾家荡产的风险后，恐怕没有几个人还能够义无反顾的去行善。去帮助那些需要帮助的人。
看着周围的人渐渐被那两个骗子说动，尹修暗中摇头之余，也不由得走了上前。
他一直在使用者读心术，对于那两个骗子心中的想法一清二楚，自然不会被他们表面的哀求所骗。
“行了，你们两个不用继续演戏了。你们能骗得了别人，却骗不了我。”
尹修淡淡道。
四周的人闻言，顿时微微愕然。再次纷纷抬头朝尹修望了过来。
这时候，这些人才猛然想起。刚才他们被这两个骗子蒙骗的时候，似乎也是眼前这个人突然开口揭穿了这两个骗子。
然后这两个骗子就不知道为什么居然自己主动把骗人讹钱的过程都给说了出来……
之前因为愤怒于那两个骗子的欺骗，是以这些人大多都暂时的忽略掉了这一点。此刻回想起来，看向尹修的眼神顿时微微露出些许的异样。
虽然没有任何的证据证明，但大多数人却都隐隐的感觉到，之前那两个骗子之所以会那么反常的主动说出行骗讹钱的过程，只怕很可能是与眼前这个‘年轻’人有关。
至于到底是怎么回事，那两个骗子为什么会突然主动‘招供’……这就不是单凭臆想能够猜到的了。
正是因为想到这些。那些围观者见到是尹修开口后，纷纷不约而同的没有再说什么。只是静静看着尹修，看他要怎么处理。
同时，也很想知道那两个骗子的求饶，是不是真的又是在演戏骗人？
想到这一点，许多原本对那两个骗子已经升起了几分同情之心的路人，再次看向那一男一女的眼神就不免多了几分异色和怀疑。
那两个骗子此时同样抬头看着尹修。
他们自然没有忘记之前正是尹修的突然开口后。他们就莫名其妙的自己把骗人的事实给说了出来。
眼下见又是尹修出面，两人相视一眼，顿时心中有种直泛突突的感觉，莫名的感到心慌慌的。
仿佛在尹修的面前，他们的一切都无所遁形。内心的想法也都赤.裸裸的暴露在眼皮子底下……
“不得不说你们两人的演技很不错，而且反应也够机敏，关键是心理素质也不错。看你们这么熟练的模样，想来做这种骗人的事应该也不少了吧。”
尹修淡淡道。
旋即又微摇了摇头，继续说着，“这人哪，不管是做了什么事，都得要为自己的行为以及后果负责。你们既然走上了骗人的这条歪路，那就得有被人抓到，送进局子里的心理准备。”
“当然，或许你们已经对进局子习以为常，并不是那么在乎。不过，既然你们被我撞见，尤其是你们刚才还冤枉人家一个女学生是小偷，差点毁了人家前程。这事就不能这么轻松的让你们趟过去。”
“待儿警察来了后，我会通知我公司的律师就这件事帮这位女同学起诉你们俩，尽可能的给你们俩加重罪名。能多关你们几天就多关几天，让你们有一个深刻的教训！免得只是寻常的关个十天半月，时间太短，你们自己都不太当回事，出来后就又继续行骗讹诈……”(未完待续。。)
ps：  首先感谢书友‘很多年的老书虫’再次打赏两万点币。也感谢他成为本书的第一位盟主，谢谢支持~
然后，今天待会儿可能有点事要出去一趟。不知道今天还来不来得及为本书的第一位盟主再加更一章。如果时间晚了，那就明天或者后天再补上一章。
另外，今天的保底两更不变。就算来不及弄出加更的章节，另外的一章保底还是有的。
第三百九十八章人，要有底线
听到尹修的话，在场的人纷纷微带惊异的看着他。＋丫丫电子书，www.shuyaya.com
就连尹佳倩的那个同学都有点愕然。既是有点吃惊于尹修打算要严惩那两个骗子，同时也惊讶于尹修的那句话里透露出来的意思。
难道眼前这个看上去年纪轻轻，最多也就二十来岁的青年居然有自己的公司？厉害啊！这么年轻就自己当老板开公司，难道是富二代？
在场众人低声议论，心中也是好奇的猜测着。
至于那两个还跪在地上的骗子此时则有些色变。
如果对方真的找专业律师起诉他们污蔑那个女生并讹诈钱财，恐怕他们真的就不止是被当做寻常的小骗，关个十天半月处理。
多了不说，关个一年半载什么的，怕是很有可能！
十天半月，甚至三两个月什么的，那一男一女倒不是太在意。可要真被关个一年半载，甚至三两年的话，那可就难熬了……
这一刻，他们心中不禁升起了一丝悔恨之意。看向尹修的目光更是充满了一种畏惧感，在他们眼中，尹修这个人显然是十分的高深莫测。
尹修说完那番话后就没有再去理会那两人，直接对尹佳倩的同学蓉蓉道：“待会儿我就打个电话给公司法务部的律师，你只需要把这事授权给他代为处理就可以。”
“这两个人不仅行骗讹诈，而且还污蔑你，他们必须要得到应有的惩戒！”
听到尹修的话，又想到自己之前百口莫辩的无助和彷徨，差点真的就被人给当成了小偷，蓉蓉顿时恨恨地瞪了那两个骗子一眼，继而抬头对尹修点头应道：“好！我听你的。”
微顿了一下。她又感激的对尹修道：“另外，还要谢谢你帮我揭穿了他们的骗局，让我可以证明自己的清白。”
尹修扫了眼她身边的尹佳倩，露出一抹微笑，道：“不用客气。你是佳倩的同学，既然恰好遇到了。这也是应该的。”
听到尹修这么一说，蓉蓉仔细看了尹修两眼，似乎猛然想了起来，道：“噢，我想起来了，原来是你啊！难怪觉得你有些眼熟，上回我跟佳倩在学校里遇到的就是你吧？”
“嗯，是我。”尹修笑笑。
随即挂了个电话给负责仙姿法务的那家律所的律师，将事情大概说了一下。然后交给对方处理。
这些事交给专业人士去处理就好，他倒不用多去过问。
至于之前蓉蓉给那两个骗子的三百多块钱，也被尹昭武直接从那个女骗子手中夺了回来，还给了蓉蓉。
没多久，警察来了。
那两个骗子虽然一直想逃，可惜尹昭武和尹天琪两人直接盯着他们俩，加上周围还有一些路人也没有急着离开，怎么可能逃得了。
将事情交代清楚后。尹修就带着宁月璟在前面拦了辆车离开……
“师父，刚才那两个人真是太坏了。居然那样骗别人的钱。还污蔑别人是小偷。幸亏有师父在，不然佳倩的那个同学可就殃了。”
坐在出租车上，宁月璟忍不住微带气愤的说道。
坐在前面开车的司机大概是因为宁月璟对尹修的称呼，所以有些好奇的抬眼从上方的后视镜中扫了眼后面的尹修与宁月璟二人。
尹修伸手轻揉了下宁月璟那黑亮的长发，淡淡道：“是啊，那两个人的骗局说高明也算不上多高明。只不过一般人在碰到这种事的时候很容易就慌了神。”
“加上那两个人一个扮红脸。一个扮黑脸的配合，迷惑住了周围的路人，借助那些不明所以的路人对当事人施压，就很容易让当事人慌神之下按照他们的要求，或者说是暗示。然后就真的自己想办法去找钱来给了他们，以便息事宁人。”
“这样一来，那两个骗子的目的也就达到了……”
“嗯。不过这样的骗子真可恶！”宁月璟道。
尹修淡淡的笑笑。
这世人有善就会有恶，只要人有着‘自我’的意识，就会存在着善恶的两面性，只不过有的人能够用自己的道德观、是非观，以及内心里对善的追求去约束住意识中的‘恶’。
而有的人，却因为种种或主观，或客观的原因让心中的‘恶’失去了束缚，于是就踏入了歧途，沉沦其中而难以自拔了。
“小璟，将来你肯定也会遇到更多的人心叵测与险恶用心。所以，对待那些无法让你完全信任的人时，要记得时时刻刻都保留着一份警惕之心。而你自己，也要有一个对人对事进行衡量判别的底线。”
“不一定要去做那种世人所认为的‘好人’，但无论是做人还是做事，都一定要有自己的底线。要能够自己去判断，什么是可以做的，什么是不能做的。”
“如果一个人心中连一点道德底线都没有，那么，他势必也会步入歧途，一步步堕入深渊，最终……天，也不会放过他，必然灰飞烟灭！”
说话间，尹修伸手指了指头顶上方。
他的这番话意有所指，只是有那开车的司机在场，倒不便说得过于直白。不过，相信小璟应该是能够明白他这番话的意思的。
尹修所说的自然不仅仅只是普通人的做人做事，同时也包含了修行之道。如果一个修行之人，内心里没有一个坚守的底线，那么，偏执成魔那是必然的事情。
修真界中魔修者固然也不少，但其中有很大一部分仅仅只是修行的功法比较阴暗，另走蹊径，追求速成，与正道修行功法的方方正正，四平八稳不同罢了。
真正意义上‘入魔’的，即便是魔修者中也不算太多，大概也就是十之二三的比例。这种真正‘入魔’的人，通常都性情乖僻，戾气极重，思维和行事都十分偏激。
固然这种人或许在短时间内拥有强大的力量，然而，一旦这些人踏入了渡劫期，那么等待他们的十有八/九都是灰飞烟灭的下场……
修行之路，虽不说一定要心思澄明，圆润通透，人人都成刚正不阿的所谓正人君子，或者是干脆太上忘情。
但是，一些心境还是要的。心思偏激者易‘入魔’，心思不定者容易根基虚浮不稳。
一颗坚定的心，一些心性的坚守，也是修真中必不可少的一部分。
宁月璟心思聪慧，一听就明白了尹修的所指。轻点着头应道：“好的师父，小璟记下了。”
前面的司机听到尹修对宁月璟的这一番教诲，再次好奇的从后视镜中瞥了两眼。
过了不久，出租车就到了一家4s店前。
尹修付了钱后，便与宁月璟一齐下了车，随后步入了这家4s店……
这家店还是挺大的，不过里面的客人倒并不多。
当尹修和宁月璟走入后，立即有销售员迎了上来，开始热情的询问。
“先生，您是想要看车吗？”
“请问想要买一辆什么样的车呢？或者是大概什么价位的，我可以给您推荐介绍一下……”
尹修有一搭没一搭的应着，目光却是在打量着店里陈列着的那些汽车。
片刻后，尹修忽然转头开口问身边的宁月璟，“小璟，你觉得买辆什么样的车子比较好？”
其实尹修对于买车并没有什么特别的偏好或要求，能够用来代步就好。如果真碰到了什么紧急的事情，那还是得他自己直接御剑飞行更快。
于是便索性问问小璟喜欢什么样子的车。
宁月璟的目光扫过大厅里的那一辆辆铮亮反光的汽车，似乎看得有点花眼，沉吟了好一会儿，才忽然走到其中一辆银色的轿车前，继而抬头看向尹修，道：“师父，你觉得这辆车怎么样？好像看起来还可以，不像那边那几辆那么丑……”
边上的销售员听到宁月璟那么直白的用一个‘丑’字去形容另外的那几辆车，顿时嘴角忍不住微微抽搐了一下。
不过，顾客是上帝，丑就丑吧，客人爱怎么形容就怎么形容。毕竟，说实话，那几款车的外观确实不咋地。
宁月璟对汽车方面自然没有太多的认知，于是就很显然的成了‘外貌协会’会员，只凭汽车的外观去判别。
她所指的那辆银色轿车外观确实挺不错的，比边上的另外几款好看一些。
尹修笑笑，应道：“还行吧。”
旋即他看向了身边的销售员，问道：“这辆车多少钱？”
销售员一听尹修直接问价，连忙带上灿烂的笑容，介绍了起来，“先生，这辆车的售价是五十八万八，这是‘路通’公司今年上市的新款，它采用的是……”
销售员一通吧啦吧啦的开始介绍那辆轿车的各项参数这些东西。
边上的宁月璟看了看那辆轿车，忍不住说了一句，“这辆车就要差不多六十万吗？感觉好贵啊！”
她从小就清贫惯了，即便跟着尹修后也基本没买什么很贵的东西。
虽说如今是住在千万的豪宅里，但那对于她而言，只是家。无论是如今的别墅豪宅，还是原先尹修租的套房，在她观念中意义分别不大。
如今乍然听闻这么一辆车就差不多要六十万，这对于以前经常连吃饭的钱都凑不出来的宁月璟来说，的确是一个非常大的数字。
不自觉的就这么感叹了一声。(未完待续。。)
第三百九十九章看走眼了
宁月璟的这一声感叹，声音虽然不大，不过在这很宽敞的展厅里还是挺明显的。
就离着没多远，在另一侧看车的一名大约四十出头，挺着个大肚腩的中年，便不禁露出一丝讥笑，继而对他身边一个十八.九岁左右的小青年说道：“儿子，看到了没有。要不是你老爸我白手起家，挣下了一份家业，肯定也跟他们一样，连几十万的车子都买不起。”
“所以啊，你可给我长点心吧。这次给你买车的预算就只有一百万，超过一百万的车子，你就别想了。”
听到中年的话，那名青年显然是有些不太感冒，不满的道：“行了，行了。爸，你也别跟我来这一套说教。一百万能买个什么破车，我就要‘博兰尼’的那辆最新款vh-650的超跑。除了那辆车，别的我都不要！”
“我可不想开个才一百万的车子出去见人，我身边的朋友哪个不是至少开个三四百万以上的超跑，才一百万的车子你也让我开出去，那我的面子往哪儿放啊？掉价！”
那青年一脸不屑的撇撇嘴。
“你……你这混小子！”
大肚腩中年给气得，恨不得一巴掌拍他后脑上，连手都给抬起来了。大概是想到这毕竟是公众场合，最终还是给忍住了。
“我跟你说，就一百万给你！你不买就拉倒。”
中年哼道，微顿了一，又马上补充了一句，“当然，如果你答应我以后老老实实读书，少跟那些乱七八糟的人在外面瞎混。你想买那辆‘博兰尼’的vh-650也不是不可以商量……”
青年本来在听到前半句时是很不爽的表情，不过随着中年把话说完，他立马一脸喜色，眉飞色舞般的应道：“好！爸，这可是你自己说的。那你待会儿就给我买那辆vh-650，我保证以后绝对不在外面瞎玩。也一定老老实实念书！”
听到青年的保证，中年那圆乎乎的脸上虽然略显肉痛的神色，不过还是点头答应了下来，“你可要记着自己说过的话，今天给你买了这辆车，要是让我知道你敢再出去瞎玩的话，以后你就别想再让我给你买任何东西了！”
说完，又忍不住瞪了他的儿子一眼，肉痛道：“你这个混小子就是不知道赚钱的艰难。以后真该找个机会让你自己也好好的去体验一下挣钱的辛苦。不然你这混小子简直都不把钱当钱！”
“那辆‘博兰尼’的vh-650好像得要差不多五百万吧？”
他的儿子这会儿显然压根没注意听他那番肉痛的话。一脸兴奋的样子，大概就听清楚了他最后的这一句询问价格。
立马兴奋的应道：“是四百九十八万！还不到五百万呢！”
“你这个混小子！”
中年见儿子就顾着高兴，压根没怎么把他别的话听进去，顿时忍不住轻拍了下他的后脑……
另一侧的尹修和宁月璟自然也都听到了这对父子间的对话。
本来这不关他们什么事，不过之前那个中年拿着尹修和宁月璟来做‘陪衬’对比，去教育他儿子，多少让人有些许不快。
尤其是对方之前的语气带着明显的傲气以及对宁月璟那一声感叹的轻慢与讥笑，这让尹修不由得微皱了皱眉。
不过对方随后倒也没有什么其他过分的言语。尹修倒也不便跟对方计较，便只是淡淡瞥了那对父子一眼。没有理会。
“小璟，咱们再看看别的。你觉得哪一辆漂亮，喜欢哪辆，咱们就买哪辆。”尹修淡淡道。
虽然车是他开，不过他对车的外观、款式，甚至性能都没什么要求。所以。索性随小璟挑好了。
宁月璟闻言，轻点头应着，“嗯，好。师父，那我再看看别的车子。”
“行！”
尹修笑着道。
边上跟着的那名销售员听到尹修与宁月璟之间的话。不由得略带惊异的抬头看了眼尹修。
察言观色是她们这些销售员必备的技能。
她觉得从尹修刚才说话的语气和神态，似乎……眼前的这个年纪看上去比她还要小一些的年轻人也是一个不差钱的主儿啊？
还有，这个小姑娘刚才叫他什么？
师父？
这俩人不是兄妹之类的，而是‘师徒’？
销售员觉得稍有些愕然，以及好奇！
不过这种好奇也就憋在心里就是，客人的**可不是她们该去关心的。
有一点她倒是有七八成把握了，那就是眼前这一笔单子应该是能够成了。区别只在于这笔单子的大小而已。
这一点就得看那个小姑娘的了。
当然，她也是可以从旁‘引导’一下的。既然这青年是让这小姑娘挑选，以这小姑娘刚才的表现来看，应该是个‘外貌协会’会员，那就带他们去看那些外观设计比较美观漂亮的车子就好了。
这种车子的价格自然就没有便宜的。随便哪一辆，只要真的能成交，那她的提成，这一个月就够吃了。就算接下来一整个月她都没有再卖出车子，也足够了。
于是乎，那名销售员一下子变得更加热情了起来。
一边有意的向尹修和宁月璟介绍一些高档的车子，比如故意说一些什么性能啊，安全性啊，速度啊等等这些去引导。
随后着就开口提出带他们过去另一侧的展厅看看，说那边的车子无论是外观设计，还是性能等等都远超过这边……
另一侧的展厅的确都是高端车。
尹修自然看得出那销售员的意图，不过这事嘛很正常，这是人家的工作。关键是人家也算是言之有物。
至于花多少钱，尹修倒不在意。钱对他而言就是一堆数字，他银行卡里的钱就没怎么动用的，一直躺着挺尸呢。
花点也没啥，只要物有所值就好。
“师父，要不咱们就买这辆吧？我觉得这辆车挺漂亮的，而且看起来也挺低调，不是那么张扬，挺合适师父你开的……”
没多久，宁月璟在另一侧的高端车展厅逛了一会儿后就相中了一辆黑色轿跑。
正如宁月璟所说，这辆车外观大气、端正，又不显张扬，颇有那么一点低调奢华内涵的意味。
一直跟着介绍的销售员一见宁月璟所指的车子，心中顿时大喜，简直要笑开花了，连忙就开口介绍起来。
“这位妹妹的眼光确实很好，这是‘迈坎赫’品牌今年初刚上市的最新款豪华轿跑yj-p35，这款车型的确很适合您开呢。这辆车不仅外观大气、奢华，同时也不会让人觉得古板或张扬……”
听着销售员一通吧啦吧啦的介绍，尹修只是微微一笑，开口问了问宁月璟，“小璟，那咱们就买这车？”
“嗯！就它吧，师父。”宁月璟应道。
随即，尹修直接问那销售员，道：“这辆车多少钱？有现车吗。我要马上开走的……”
销售员闻言，心中大喜，连忙回答道：“有的，这款车刚好有现车。整个银海总共就只有三辆，除了我们这家店和市中心总部一家店各有一辆用于展示之外，仓库里就只剩下一辆现车。”
“这款车的售价是一千一百八十八万元，您要的话我这就去给您提车过来……”
说着，销售员一脸期待的看着尹修。
尹修微笑着轻轻点头，“行，那就它吧。麻烦你帮我把车牌和相关手续都迅速办理一下。”
“好的，好的。我这就去给您提车过来。或者您要不要先试试车？”
那名销售员虽然表面上还是在努力镇定，但依然可以看得出来她此刻内心的激动。卖出一辆超过千万的豪车，她的提成可不少！
“不用试了，尽快帮我把所有手续都办好就行。”尹修应道。
试车什么的，对他来说没什么必要。只要车子没什么问题就行。
“行，行。那您请稍等片刻，过去那边休息区先坐一会儿吧，我这就给您办理相关手续，随后给您提车过来……”
销售员连忙道。
“嗯。”
尹修轻点点头，对身边的宁月璟说了句，“小璟，咱们过去吧。”
“哦，好。”宁月璟轻点点头，不禁又回头看了眼她挑中的那辆轿跑，有些暗暗咋舌。她事先也没想到这辆车居然会贵到这种地步，超过了千万！
不过，这个价格虽然让她很是咋舌，但她也清楚这点钱对尹修来说根本不算什么。何况，其实她本身对金钱也没啥概念。在她眼里一千万跟一百都差不多，反正都是很多钱就是……
尹修带着宁月璟跟随那名销售员走向休息区的时候，之前遇到的那对父子同样也在这边看着车。
看到尹修连眼皮都不眨一下就直接买下那辆超过千万的豪车，那名刚才还对尹修及宁月璟有些轻视讥笑的大肚腩中年顿时微呆了呆。
旋即不禁喃喃自语道：“没想到这人也是有钱的主啊，刚才可真是看走眼了。不过谁又能想到一个二十来岁的青年带着一个十几岁的小姑娘来买车，居然会这么有钱！”
“能眼睛都不带眨一下就买下一辆千万的豪车，这身家怎么也得好几亿往上吧？”
中年男子说着不禁砸吧了下嘴，一下子忽然间就觉得，似乎……自己的那点身家好像也算不得多有钱了。(未完待续。。)
第四百章他真的是你说的那位长辈？
办理好手续，刷卡付账，拿到车……
尹修直接开着刚买来的那辆豪华轿跑离开。∈♀丫丫电子书，www.shuyaya.com
开了没多远，尹修就觉得这辆车确实是挺不错的，坐着里面开车很舒适，即便开得不算慢了，但也几乎不怎么能够感觉得到，十分的平稳。
这可比他当初去考试时候开的那车子好了太多……
当然，尹修其实也就只开过驾照考试的车子。练车他都压根没去练，就是到了考试的时候就提前去开一把，接着马上考试。
一路通关过来拿到的驾照。
以尹修的能耐，考个驾照实在是再简单不过，只需要弄明白车子哪里是干什么用的，怎么使用，立马就能开得比专业赛车手都还溜。
再牛逼的赛车手也不可能有尹修的反应速度和控制力，更何况尹修还有灵识可以直接用‘上帝视角’看到整个路况和车子的情况。
开着车去兜了一圈，很快尹修就带着小璟返回了月湾小区家中。
这会儿也已经是到傍晚了……
不知不觉，一周时间过去。
周六上午八点出头，尹天琪一大早就跑来了月湾小区找尹修。
据他所说，他那位‘相好’的所在的天九门与那玄真门之间的法会比斗就是在今天下午进行，所以他们得要在中午前赶到。
好在‘合武县’离着也不是很远，估摸着有两三个小时怎么也能赶到了。
这已经是六月中旬，小璟再有一个多礼拜就要中考，是以尹修也没带她一块去，让她自己在家里复习下功课什么的。
灵仍然还泡在炼天炉内的那些三神太清灵液中。
经过了这么多天后，那些灵液已经被吸收了超过四分之三的程度。看情形大概用不了三五天就会被它完全吸干。
届时，它应该也要凝结‘灵丹’了。
灵体凝结‘灵丹’与修真者凝结金丹差不多，多多少少也会有一些动静出来。这还得要尹修到时候带它去个荒僻点的地方，用禁制给阻隔一下。
这倒还不急。
“大爷爷，这就是你那天去买的车？”
尹天琪看了看尹修停在一旁车库里的豪华轿跑，脸上带着几分惊叹之意。
他可不是尹修或者宁月璟那样。对车一点了解也没有。他对车子虽说不至于多么精通，但也还是属于爱车一族的行列。
自然一眼就认出了眼前这是什么车。
“嗯，是的。这辆车还不错，开着挺舒适的，就算开快了也很稳。”尹修道。
尹天琪又仔细的打量了一番，心中却是不禁暗道：“这可是上千万的豪华轿跑啊，开着那能不舒适不稳吗？”
他虽然也算是有点小钱，不过闲钱其实也不算多。平常买个几十万百来万的车子他还能承受得起，但是大几百万。甚至上千万的车子……这就吃不消了。
“这上千万的豪车就是不一样，啧啧。整个外观，以及内部设计都比寻常的车子强太多了。”
尹天琪不无羡慕的说道。
尹修闻言微微一笑，随口道：“等你什么时候跟你的那位很要好很纯洁男女朋友关系的‘好朋友’扯证结婚了，大爷爷送你一辆千万的豪车当结婚礼物。”
“真的？”
尹天琪一喜，旋即反应过来，又不禁讪讪的挠挠头，有点尴尬。不好意思的模样。
他这面皮子倒确实不厚，被尹修这么调侃两句就不禁有点脸红。
“自然是真的。大爷爷说的话，还能有假不成。不过，你可得赶紧的拿下你的那位‘好朋友’，跟人家扯了证才是正紧。”
尹修笑着道。
闲扯了一番，瞅着时间也不早了，于是尹修过去跟宁月璟说了声。便与尹天琪一同离开，前往银海管辖的‘合武县’。
两人坐的是尹天琪的那辆越野车。
主要是尹天琪说到了合武县还要走一段乡间的泥土路才能到‘天九门’所在的山村。那路可不大好走，尹修新买的那轿跑怕是未必能走得了。
而且就只是他们两人去，也用不着另外再开一辆车，直接坐尹天琪的越野车就行。
从银海市内到合武县并不远。尹天琪只用了一个半小时左右就到了合武县城，只不过从合武县城到‘天九门’所在的山村却还有好一段路走。
路程虽然不太远，关键是路况比较糟糕，弯弯拐拐的，还到处坑坑洼洼……
一直到中午十一点多钟，尹天琪和尹修两人才抵达了‘天九门’所在的山村。
听尹天琪所说，这整个村子里的村民全都是天九门的人。只不过其中大部分都只能算是外门的门人，真正入了内门，得了真传的只有少部分。
当初在离开地球之前，尹修并没有与当年的‘九天玄真门’有过太多接触，只是知道有这么一个风水师宗门罢了。
尹天琪显然事先有跟他的那位‘好朋友’打过招呼，是以当他开着车驶进这座山村时，尹修就看到村口一侧的坪子上有一个穿着比较大方朴素，看年纪大概在二十六七岁上下的姑娘在招着手。
人家显然是认得尹天琪的车。
尹修见着，不免带着笑扭头对尹天琪道：“天琪，那边坪子上的那姑娘就是你的那位‘好朋友’？”
尹修的神情多少有那么几分戏谑打趣之意。
尹天琪微有些讪讪，点点头应道：“嗯，是呢。大爷爷，她叫霍剑萍。天九门如今的门主就是她爸。”
“难怪你这么着急呢，原来天九门的门主就是你这‘好朋友’的父亲啊。”尹修似笑非笑的看着尹天琪。
就差没直接说‘未来岳父’这几个字了。
尹天琪干笑了两声，这会儿也把车停好了，旋即对尹修道：“大爷爷，咱们下车吧。”
“嗯。”
尹修轻点点头，推开车门走了下去。
“天琪，你来了。”
尹天琪刚下车，等候在边上的那位姑娘便立马迎了上来。瞧她瞅着尹天琪的那眼神，尹修都不用读心术也能看得出来那份热情和腻乎劲。
“嗯。剑萍，来，我给你介绍一下，这位就是我跟你提过的那位长辈……”尹天琪马上介绍道。
霍剑萍这时候才注意到尹修。
不过，当她看到尹修居然会这么年轻，显然要比尹天琪都还要‘小’许多时，脸上登时露出一抹惊讶之色。
原先尹天琪跟她说已经请动了家里的一位长辈过来助阵时，她还以为怎么也该至少四五十岁吧。
却万万没想到居然才是这么一个二十来岁，看上去似乎比她都还要稍微小了那么一些的‘年轻人’！
“天琪，这……他真的是你说的那位长辈？”
霍剑萍有点吃惊的问。
之前尹天琪可是跟她说过，他请来的这位长辈可是非常厉害的人物，让她一切安心。可是现在，看到尹修还这么‘年轻’，霍剑萍这心里就不免有点迟疑。
毕竟，据‘天九门’所得到的消息，这一次玄真门请来的‘外援’那可是一位修为达到了极致的人物。
尹天琪这位‘年轻’得有些过分的长辈当真能够应付得了？
他还这么‘年轻’，就算再天才只怕也不会有多高修为吧。了不起也就是先天之境，能够在二十来岁就达到先天境界已经是非常惊人的了。
可是，跟那些已经修了到了极致的绝世强者相比起来，区区先天之境，明显不够看啊。人家一根手指头大概都能轻易的碾死先天之境的人物。
霍剑萍心里自然免不了就有些担忧起来。
尹天琪自然不可能把尹修是他爷爷的事情透露给霍剑萍知晓，虽说他们俩的关系，不出意外，将来是肯定会扯证结婚的。
可尹家有尹家的规矩。
当初尹修回归尹家后，尹厚德几兄弟就严令家中小辈不得将尹修的事向外透露。只要还不是尹家的人，尹修的身份就不能让其知晓。
尹家可不是寻常家庭，几个‘大家长’的话约束力还是非常强的，没人敢违背。
看出了霍剑萍的担忧，尹天琪不禁说道：“剑萍，你放心吧。这次有我这位长辈亲自在场，不管对方来的是什么人，不管对方有多厉害，他都绝对威胁不到‘天九门’！”
尹天琪信心十足。
的确，他根本就不认为这个世界上还有什么人是自己这位大爷爷都对付不了的。在他的心目中，自己这位大爷爷那简直就是‘无敌’的存在！
尹修这时也微笑了笑，看着霍剑萍，道：“你叫剑萍是吧。我是天琪家中的长辈。你放心吧，既然你跟天琪是非常要好的‘好朋友’，凡事都有我在呢，你不用担心什么。”
听出了尹修话语中的那一丝打趣之意，霍剑萍不由轻‘啊’了一声，霎时面上微微有些泛红，娇嗔的横了身边的尹天琪一眼。
虽说她还是对尹修有那么几分迟疑，毕竟尹修看上去实在是太‘年轻’了，这也是人之常情。
不过，想了想，她还是愿意相信尹天琪的话。她相信尹天琪绝不会在这种重要的事情上敷衍欺骗她。
“那个……你们还没用午饭吧？不如先跟我到家里去吃个饭吧，玄真门的人要下午两点左右才会来。”
霍剑萍道。(未完待续。。)
第四百零一章忘心法师
走去霍剑萍家中的路上，尹修见着村子里的气氛似乎有些凝重。丫丫电子书，www.shuyaya.com
大概是因为即将到来的与玄真门之间的法会比斗让这些天九门的门徒感受到了压力。可以见到村民脸上大多显得沉凝，几乎看不到什么放松与随意。
村子里的房屋并没有多少现代化的楼房，大多还是各种砖瓦房。
尹修与尹天琪跟随着霍剑萍不一会儿就走进了一座宽敞的大院。院墙高大约有两米左右隔着，尹修他们还未走进去时就有一条黄白色的土狗蹿了出来，冲着尹修与尹天琪两人‘汪汪’叫唤。
院子里还养着有鸡鸭‘嘎嘎’或‘咯咯’的啄食，两侧各种着有一株果树……
看这模样，完全与寻常的农家没什么分别。然而，这里，却是风水一脉‘天九门’门主的家。
尹修在进院子前也有观察过这座院子，甚至是包括整座村子。这山村不算很大，然而却是依山傍水，背有靠山，前有溪流。
整个地势也与背后起伏的山峦契合，观那景象，颇为雄浑，有几分仿佛‘地龙升天’的架势，而整个村子就似乎正处于那‘地龙’的龙首处。
可见这地方本身就是一处风水宝地，汇聚了背后那一片山峦的气势。
至于霍剑萍家的院子位置、朝向等等也都颇有讲究。对风水一学有些钻研的人来了这，或多或少能瞧出一些门道来。
“爸，天琪来了……”
霍剑萍领着尹天琪和尹修走进了里面的堂屋。
屋内有不少人坐在其中。这些人年纪大多都在五十岁往上，其中有两人看那模样，估摸着得有七八十了吧。
听到霍剑萍的话。当中一名大约五十五六上下的男子站了起来，目光也瞧见了跟在霍剑萍身后的尹天琪和尹修二人。
“天琪，来了啊，坐吧。”
那男子看来应该就是霍剑萍的父亲了，不过看这情形，显然他不是第一次见尹天琪了。
“诶，好的。叔叔。”天琪忙应道。
这时候，霍剑萍的父亲霍林生的目光移到了尹修的身上，神情中微带着几分好奇的问道：“天琪。这位是……”
“哦，叔叔，这位是我家中的长辈。这次‘天九门’与‘玄真门’的法会，我听剑萍说了一些。于是就说动了这位长辈前来助阵一番。”尹天琪回答道。
“他是你家中的长辈？”
霍林生果然也与之前的霍剑萍一样。微露惊讶的看着尹修。
堂屋里的其他人也都纷纷露出讶异之色的打量着尹修。
霍剑萍有跟霍林生提过尹天琪请动了一位长辈前来助阵的事，不过霍林生其实没怎么放在心上。
尹天琪的修为虽然不弱，不过霍林生却并不觉得尹天琪请来的长辈能够对付得了修为已经达到极致的人物。
其实说起来尹家在江湖上的名号在如今并不如何响亮，甚至很多人压根就不知道尹家。
当年尹修尚未离开地球时，尹家，或者说尹修在那个时代是整个华夏数得着的绝世强者。尹修及尹家在江湖中也是赫赫威名。
不过，在那个时代个人武力已然日渐式微。随着尹修的离开，以及后来的战乱。尹崇文隐居于江源梅山村后，尹家就基本淡出了‘江湖’。
是以。如今对尹家比较知根知底的人其实并不多。霍林生也同样并不是太清楚尹家的根底。
不过，此时见到尹修居然这么‘年轻’时，霍林生也是忍不住感到惊讶。
这就是女儿所说的天琪会请来助阵的长辈？
霍林生不禁微带异样的瞥了眼尹天琪。
这时，霍剑萍见状连忙开口道：“爸，天琪说他的这位长辈很厉害的，肯定能帮我们对付玄真门请来的那人……”
不过，看霍林生，乃至是堂屋里其他人的表情和眼神，很显然，他们对这样的说法是并不信的。
就这么一个最多也就二十来岁的小年轻能对付得了玄真门请来的那个达到了修行极致地步的人物？
开什么玩笑！
就冲他这年纪，即便是打从娘胎里就开始修炼，也不可能修炼到修行极致的地步啊！了不起也就是个先天境界了。
不过，人家毕竟是好意前来助阵的，天九门的这些人倒不至于表露出什么不友好来。
霍林生也是很快恢复了常色，笑容和善的道：“不知这位小兄弟如何称呼？还得多谢你前来助阵，先这边请坐吧……”
尹天琪听到霍林生对尹修的称呼，嘴角顿时忍不住抽搐了一下，眼神略带一丝古怪之色的看了眼霍林生。
小兄弟。
小兄弟……
好吧，一个已经一百来岁的人被称呼‘小兄弟’。不过谁让大爷爷早已长生不老，青春永驻。
被误认为是寻常年轻人，称呼‘小兄弟’也在所难免。
尹天琪憋着心里的那份古怪和恶趣味的玩味，保持着平淡的神情。
“在下尹修。”
尹修很平淡的应了声，完全感觉不出有什么波澜。随即与尹天琪一同走到一侧的位置坐了下来。
这堂屋里坐着的人显然都是天九门的长老之类的人物，尹修能从他们每个人身上都感受到一股不弱的气息。
当然，这个‘不弱’只是相对于寻常武者而言的。
虽然眼下有尹修和尹天琪两个外人在场，不过这些人似乎也没有什么避讳，继续之前的话。
“门主，按照以往的老规矩，咱们与玄真门的比斗会有三场。如今他们请来了‘禅天寺’的忘心法师，他们肯定已经想好了借口让忘心法师代他们出战一场。这一场无论我们是谁出场，恐怕都是必输的结果……”
其中一名须发都已经花白，至少有七十多岁的老者开口道。
边上的另一人也马上接口。“是啊。玄真门这次是有备而来，既然请来了忘心法师，那必然是已经有让忘心法师出场的借口。咱们这一场是必输之局，如此一来，咱们能够争胜的，也就只有另外两场比斗了。”
“剩下的两场咱们必须得全部都拿下才行，否则。只要输掉其中的一场，那我们就输定了！”
听到门中几位长老的话，霍林生道：“为今之计也只能到时候全力以赴了！”
说完。霍林生看向了身旁一名年纪比他稍大一些，估摸着应该接近六十岁的老者，道：“五长老，今天这一战就得靠你我二人了。无论如何也不能败了这一阵！”
“门主放心。我一定会全力以赴，就算是拼死也不能输给玄真门的人！”那位五长老神情格外庄重肃穆的应道。
整个天九门内，如今实力最强的就是他们二人。其他的长老，或许有修为比他俩更精深一些的，但却年纪过大，气血已衰，实际战力反而有所不及。
别的年轻一些的长老，则修为还不及他们两人。
尹修和尹天琪静静听着霍林生等人的对话。很显然，对方的确是没有把尹修当回事。
尹天琪顿时忍不住转头看了看身边的尹修。
尹修察觉到他的目光。于是转过头来，对着他微微摇了摇头，示意他不必在意，等到时候看情况再说。
若是天九门自己能解决问题，那自然再好不过。如果不行的话，那再主动出手帮他们一把吧。
谁让霍剑萍是尹天琪很要好，纯洁男女朋友关系的‘好朋友’呢。总归将来也会是尹家的人，能帮就帮一下吧。
霍剑萍此时也不禁看了看尹天琪，再回过头看着霍林生等人时，有些欲言又止的样子。她心里虽然也对尹修的实力是打个问号，持怀疑态度的。
但是，她却绝对相信尹天琪。
所以见到父亲，与门中的几位长老丝毫没有考虑尹修的存在，这让她顿时有些纠结起来，想要开口为尹修，或者说是为尹天琪说两句话，但却又实在不知道该怎样去说。
就连她自己，如果排除尹天琪的因素，她也不相信尹修能对付得了修为达到了极致的人物，这又要她如何去说服别人去相信呢？
尹修注意到了霍剑萍神情中的犹豫和纠结，不由得对尹天琪努了努嘴。
尹天琪一怔之后，不由回头看向身侧的霍剑萍，于是连忙握住了她的手，见她抬头望来时，便对她轻摇了摇头，露出一抹微笑，让她安心。
霍林生与天九门那些长老的商议还在继续着。
“现在我最担心的就是玄真门这次请来了‘忘心法师’，就算咱们拼赢了另外的两场比斗，他们会不会还继续遵守老一辈定下的规矩。”
“是啊，那位忘心法师听说是早在多年前就已经达到修行极致的人物。要是玄真门的人到时候想要破坏老一辈的约定，仗着忘心法师的个人实力要强行……的话，咱们就算是整个天九门所有人加一块，怕是也不是忘心法师的对手。”
“忘心法师……毕竟是佛道高僧，我想，应该不至于如此不顾颜面吧？”一名长老语气微带艰涩的说道。
“难说，所谓的佛道高僧……禅天寺有真正的高僧吗？江湖中的那些传闻又不是什么秘密，如果那些传闻属实，怕是这位忘心法师的品性，呵呵……”另一名长老语气微带讥讽的冷笑道。(未完待续。。)
ps：  这一章是为本书第一位盟主‘很多年的老书虫’加更的。。。
之前才猛然发现这个月居然已经到月底最后一天了。。。一直还以为是二十号出头的样子。。。。难怪这几天月票似乎多了一些。
第四百零二章观礼
另一名长老继续说道：“而且这位忘心法师既然一手掺和进了我们天九门与玄真门之间的纷争之中，恐怕就很难再以所谓的‘高’品格去衡量他。”
“何况，玄真门有什么能耐能够让修为早已到达极致的忘心法师插手此事？怕是他们已经把……把‘它’泄露了出去。甚至很可能还答应了忘心法师什么，否则，以那位忘心法师的身份和地位，他为何又要帮助玄真门？”
“他们怎么敢！？”
“他们有什么不敢的。老一辈的人都已经不在了，而且这些年来，近几次法会他们已经连输咱们天九门四五次了。兔子被逼急了都还会咬人呢，何况是人？”
霍林生闻言，神情变得有些凝重，缓缓点头，道：“此事也不得不防。然而，我们现在根本就没有其他的退路，只能先尽量拼力一搏，赢下法会再说。至于那位忘心法师……只能希望他有些高僧的风范吧。”
说完，霍林生暗暗地叹息一声。这就是自身实力不足时的无奈，一切竟然只能寄希望于对方的品格和想法。
“门主说的不错，咱们现在最重要的就是赢下法会比斗，否则，若是输了，其他的谈论也没有什么意义。”
“是这个道理……”
尹修坐在一侧静静听着这些天九门长老们的谈论，对方所谈论的内容并没有什么不能为外人所知的秘辛，是以才没有避讳尹修和尹天琪在场。
不过，从这些天九门长老的话语中也透露出了一个信息。似乎天九门与玄真门之间的法会相争，是为了什么东西之类的。
尹修虽然略有几分好奇，却不便用读心术去窥探别人心中的想法。
用读心术，说来还是有些不太道德。对那些陌生人或者敌人在必要时候使用也便罢了，如今对霍剑萍的师门长辈们，却是没有必要。
“禅天寺……”
尹修忽然低喃了一声，旋即嘴角微微上扬，露出了一丝淡淡的笑意。
坐在他边上的尹天琪隐约听到了这一声低喃，不由略感诧异的抬头看了看尹修。
尹修见状。瞥了他一眼，微笑了笑，并没有说什么。
这时候，霍林生与天九门的那些长老们似乎也商量得差不多了，见他站了起来，又交代了几句，那些长老便纷纷离开。
目送那些长老离去后，霍林生这才转过身来，对尹修道：“尹修先生。不好意思，刚才怠慢了，还请见谅。”
霍林生客套的抱歉了一声，对于尹修的称呼……虽然尹修似乎只有二十来岁的样子，不过既然是尹天琪家中的长辈，出于尊重，他便在尹修的名字后面加了个‘先生’。
尹修微笑着应道：“霍门主客气了。”
霍林生也微笑了一下，旋即对霍剑萍道：“剑萍。去看看你妈准备好午饭了没有。”
说完，他又看向尹修和尹天琪。道：“尹修先生，你和天琪应该还没吃午饭吧？若不嫌弃，就一块在这吃个便饭吧……”
因为霍剑萍事先就说过尹天琪会跟一个家中长辈前来，是以霍林生也是有提前让妻子准备午饭。
虽说这下午就是与玄真门的法会比斗，但这饭该吃还是得吃。
“那就打扰霍门主了。”
尹修很客气的应着。
没一会儿，霍剑萍就与她母亲一同端着热腾腾的饭菜进了堂屋内。简单收拾了一下。将饭菜都摆上吃饭的餐桌，很快霍林生就招呼着尹修与尹天琪吃饭。
饭桌上，尹修也与霍林生简单的随口聊了几句，倒也没有去打探关于天九门与玄真门之间的纷争，同样也没有去问当初天九门与玄真门为何会分裂的事。
这些或许属于人家的**。倒没什么必要去探个究竟。
午饭过后，已经临近中午一点钟。
只是歇了不到半个小时，霍林生便起身说道：“尹修先生，天九门与玄真门的法会比斗马上就要开始了，你和天琪是就在我这家里坐坐，还是怎样？”
这番话也是委婉的告诉尹修以及尹天琪，他并不觉得尹修能帮天九门对付得了玄真门所请来的那位‘禅天寺’的忘心法师。
是以，才会询问尹修是不是就留在家里歇着。不用去观看那法会了，至于让尹修帮忙对付那位忘心法师之事……那是更不用再提了。
谁让尹修外表那么年轻，在不知情的情况下，怕是也没有人能够相信尹修能对付得了修行达到了极致的人物。
霍林生不想尹修和尹天琪卷入天九门与玄真门之间的纷争，也就没什么可厚非的。
算是人之常情吧。
一旁的霍剑萍闻言，顿时有些犹豫、纠结的看着尹天琪和尹修。理智上来说，她也并不觉得尹修能有那么强的实力，可以对付达到了修为极致的绝世强者。
但是，感情上她却又无条件的信任尹天琪。
既然尹天琪说过，他请来的这位长辈实力深不可测，浩瀚如渊，对付玄真门请来的那位修为达到极致的绝世人物也是轻而易举之事。
那么，霍剑萍心里就并不怀疑尹天琪的这番话的真伪。她相信尹天琪绝不会在这种事情上跟她开玩笑，忽悠她。
只是眼下父亲的这番话很显然已经做出表态，这就让霍剑萍觉得有些尴尬，不知道该如何跟尹天琪说，毕竟尹天琪是为了她才请动了家中的长辈前来助阵的。
现在自己父亲却当着人家的面隐晦的暗示，不需要人家出面了……这多少有点拂人家颜面的意思，计较起来，那可不大好听。
尹修和尹天琪自然也能听懂霍林生话中的意思。
尹天琪张了张嘴，想要说什么，却被尹修微笑着轻拍了拍肩膀打断。只见尹修微笑着对霍林生道：“霍门主，要是不介意的话，可否让我们前往观礼一番？”
“我尹家是武道世家，过往的百余年一直都是只修武道，不修术道。对于这术道倒是有些好奇。风水一脉，乃属于术道分支，这次既然有机会到了这，我与天琪便也想见识见识风水一脉的术道，不知霍门主意下如何？”
尹修笑容平淡的询问着。
他所说的话倒也不算是假，尹家自他从修真界归来以前，一直都只是习武，对于术道所知的确不深。
听到尹修的话，霍林生不禁稍稍沉吟。
见状，一旁的霍剑萍顿时忍不住叫道：“爸……”
她的话刚出口，霍林生不由瞥了她一眼，旋即轻点点头，直接同意了尹修和尹天琪前去‘观礼’。
“好吧，既然尹修先生有兴趣，那稍后不妨与我一同前往村子后山‘观礼’……”霍林生道。
见霍林生已经答应，霍剑萍到嘴边的话，便也咽了回去。
尹修则客气的对霍林生抱了抱拳。
片刻之后，霍林生回房间去取了些东西出来，而后便带着尹修、尹天琪，以及霍剑萍一同出门去。
此时在村口的坪子上已经聚集了有不下三四十人。这些人基本都是‘天九门’真正的骨干。
霍林生一到，当先的那几名长老便纷纷迎了上来。
随后霍林生又开口对眼前这些天九门的骨干说了几句鼓舞的话，接着便领着众人前往村后的山里。
天九门与玄真门约定好的法会比斗地点就是在山里的一处空旷山谷中。
尹修与尹天琪混在天九门的那些弟子中间，霍剑萍也跟着在一旁。
她脸上稍稍迟疑了片刻，最终还是凑在尹天琪身侧，微带着几分歉意，小声道：“天琪，对不起，这次可能要让你还有你的那位长辈白跑一趟了……”
尹天琪闻言微怔了一下，旋即反应过来，转过头看着霍剑萍，应道：“没事。我能理解叔叔的想法，毕竟我大……外表上看起来实在是太年轻了一些。”
“不过待会儿我会再跟他说一下的，必要时候让他帮一下你们。”
尹天琪和霍剑萍的声音虽然都很小声，不过同样就在边上的尹修却不可能会听不见。
在尹天琪说完后，不等霍剑萍再说什么，尹修就微笑拍着尹天琪肩膀，道：“行了，我都听到了。既然我人都已经跟你来了，这事自然就不会不管。放心吧，有我在，出不了什么乱子。”
说完，尹修又继续笑呵呵的看着尹天琪和霍剑萍俩人，打趣道：“话说回来，其实我还是更关心你们俩什么时候能够领证成家。”
“天琪，你这年纪也差不多了，最晚到年底过年的时候是不是也该跟你爸坦白，顺便把剑萍带回去给你爸，还有你爷爷他们都见见？”
“咱们尹家门风还是很放开的，你也不用藏着掖着。”
闻言，霍剑萍顿时一阵大羞，那脸颊上一阵泛红微烫，娇嗔的横了眼身边的尹天琪。
尹天琪此时则一阵‘嘿嘿’的傻笑，应道：“那个……咳咳，既然您这么说了，那我过年就带剑萍回去给我爸，还有爷爷他们都见见。”
“嗯哼，这才是嘛。你也老大不小了，既然已经有合适对象，差不多该成家就成家了，也省得你爸再操心。”
尹修道。
能够看着自家小辈成家，然后开枝散叶，尹修还是很高兴的，这代表着尹家人丁兴旺，家族昌盛。(未完待续。。)
第四百零三章针锋相对
跟随着天九门的人走了大约半个小时，终于来到了一座空旷的山谷中。丫丫电子书，www.shuyaya.com四周的山峦长满了郁郁葱葱的树木，一些峭壁处还有藤蔓攀延。
当霍林生带着天九门的几十名骨干门徒来到山谷时，远远地依稀可见另一拨人已经等候在山谷中一处地势较高的平地上。
对方的人数也不少，大约也在三四十人上下。
那三四十人大多穿着随意，并没有太多讲究，只是每个人的胸口都别着一枚‘玄’字胸章。
天九门的人也同样是在胸口别着有胸章的，不过天九门的胸章上却是个‘天’字。
在对方的人中，也有一个例外。那人是个光头和尚，身上披着袈裟，脖子上挂着一串硕大的佛珠，手中也拿着一串念珠。
看他的模样，应当已经不下七八十岁，不过大抵是修为精深的缘故，整个人的精气神还是格外硬朗，丝毫不显老态。
想来这人十有八.九应该就是玄真门所请来的那位忘心法师了。
刚碰面，对方站在最前列的一名五十出头的男子便上前两步，带着一丝得色和挑衅的口吻道：“啧啧，你们天九门好大的架子啊！现在才到，看来是没把我们玄真门放在眼里……”
霍林生站在最前面，看着对方，淡淡道：“你这句话说对了一半。天九门待人接物素来平和，自是没有什么所谓的架子。不过，没把你们玄真门放在眼里倒是真。”
“你……”
对方那名男子被霍林生这么一句话气得一窒，脸上浮现出一抹怒容，“霍林生，你不要太狂妄了！”
“狂妄？有吗。吴胜宝，你倒是跟我说说。我什么地方狂妄了。难道你们玄真门连续五次法会败给我们天九门不是事实？”
霍林生瞥了对方一眼，淡淡的说道。
玄真门门主吴胜宝被霍林生这番话呛得不轻。然而，怎奈对方所说的都是事实，他根本无法去辩驳什么。
玄真门在最近二十多年，的的确确是连续输给了天九门整整五次了。
正因为如此，自觉这一次法会绝对不能再输给天九门。于是玄真门这才在付出巨大代价之下，请来了‘禅天寺’的忘心法师助阵。
意图赢下这一次法会比斗。
吴胜宝心知继续跟霍林生这么打嘴炮他是必输无疑的，谁让人家有‘干货’呢，这对喷起来，这气自然要比他更足，三两句话就能把他呛得无话可说。
所以，吴胜宝马上强压下心中的怒意，冷声道：“霍林生，你们别得意。以前那是以前，现在是现在。今天，你们天九门休想再赢下这一次的法会，哼！”
站在吴胜宝身后的那些玄真门也纷纷叫嚣了起来，“没错，你们天九门这次输定了！”
“所谓风水轮流转，这一次法会必然是我们玄真门会赢。”
“你们天九门最好乖乖认输，否则。我们玄真门一定打得你们落花流水，哈哈……”
刚才玄真门的人都被霍林生的话给呛得不轻。加上多年来一直输给天九门，整个玄真门上下都憋着一口气。
这一次玄真门已经请来了忘心法师，可以说胜券在握，于是自然免不了对天九门叫嚣挑衅一番，宣泄多年来积蓄的抑郁和那口恶气。
面对玄真门的叫嚣和挑衅，天九门的人自然也是不甘示弱的还击。纷纷叫嚷了起来。
“就凭你们也想赢我们天九门？做你的春秋白日梦去吧！”
“看来你们是这么快就忘了上一次，还有上上次，以及上上上次……的法会你们都是怎么输给我们天九门的了？想赢我们，我呸！下辈子吧！”
双方门徒一阵乱糟糟的打起了嘴炮。
看得出来，如今的天九门与玄真门之间。的确是已经结怨颇深。怕是不知情的外人很难想象就在八.九十年前这天九门与玄真门还是一体的。
一通乱哄哄的嘴炮过后，玄真门门主吴胜宝率先抬手示意己方的人停下来，冷眼的盯着对方。
见状，霍林生也让天九门的人停止了跟对方的嘴炮。
“霍林生，废话也不多说，咱们这就开坛祭祖，然后分个高下输赢！”吴胜宝冷声道，言语中充满信心，底气十足。
霍林生同样冷眼与吴胜宝对视着，冷然道：“怕你不成？”
“哼！”
霍林生冷哼一声，立即向身后一挥手，道：“把东西抬过来，布置法坛祭祖！”
“是！”
听到霍林生的话，他身后的几名年轻的门人立即将背上背着的几个大麻袋扛了上前。
另一边，吴胜宝同样冷冷一哼，立即挥手也让玄真门的门徒将几个大麻袋扛上来。
双方的麻袋中所装着的都是一些用来布置法坛以及祭祀的东西。
看得出来，如今天九门与玄真门虽然已经分裂成两派，并且颇有点势同水火的架势，不过，他们倒也还认共同的祖师。
尹修与尹天琪在天九门的众多门人之中静静地看着。
尹修的目光仔细的打量了对方中间的那位十分醒目的光头和尚‘忘心法师’一番，随即便收回了目光，继而又将注意转移到了天九门与玄真门双方各自正在布置的法坛上面……
双方各自在东南的方向布置了一座法坛，看那方位和具体位置都是有一些讲究。另外就是那法坛所用的材料也很有些门道在里边，并非随意糊弄人的形式。
在双方的门徒各自在布置法坛的同时，其余的人都纷纷冷眼对视着，空气中都似乎弥漫着一层凝重而压抑的气息，似乎连空气都要被冻结一般。
对面的那名光头和尚从双方布置法坛开始，他就自顾的在一侧盘膝坐下，微闭着双眸，手中拨着念珠。嘴里低声喃喃地念着佛经。
看那模样，倒确实很有一番得道高僧的风范。
大约十几分钟后，双方的法坛都相继布置完毕。法坛上，除了一些祭祀的祭品之外，都还各摆着一尊古朴的香炉，两侧还点着有白色的烛火。
法坛完成。霍林生与吴胜宝两人互相冷哼一声，相继大步走上前，到各自的法坛前拿起纸钱和焚香开始祭祖。
在焚香祭祖的同时，两人嘴里都念念有词的不知道在嘀咕着什么。
而天九门与玄真门的其他门人此时也都纷纷收回了冷视对方的目光，转而望着法坛，神情变得庄重、肃穆起来。
祭祀祖师，对于天九门和玄真门这样的门派而言，还是一件十分庄严的事情，不容亵渎。
祭祀的过程很快。片刻后就完成。
霍林生与吴胜宝各自将焚香插入法坛上的香炉中后，便纷纷转过身，相对而立。
“霍林生，开始吧。这一次我要让你们天九门输得一败涂地！”吴胜宝盯着霍林生，冷笑着说道。
霍林生自然不会示弱，反击道：“就凭你们玄真门？也不怕风大闪了你的舌头！”
“哼，霍林生，我懒得跟你废话。老规矩。开始抽签吧！”吴胜宝冷声道。
霍林生闻言，立即冲着己方的人一挥手。道：“把竹签拿上来！”
闻言，天九门的一位长老亲自将一根细长的硬纸管拿了上来。那一根硬纸管两端各露出一截大约有拇指那么长的竹签，两端露出的部分几乎一样长。
硬纸管将竹签紧紧地裹着，没有留下丝毫的空隙。
待那名天九门长老将硬纸管拿上前后，霍林生便朝着对面的吴胜宝道：“请吧！”
“好！”
吴胜宝立马大步上前，走到那名天九门长老的面前。而后仔细的盯着那纸管看了看，又紧紧地盯着那名天九门长老的眼睛和神情。
似乎是想要从他的眼神中看出什么来。
过了片刻，吴胜宝突然一把抓住了左侧露出的那一截竹签，用力一拉，将那竹签从裹着的硬纸管内抽出。
眼睛只是扫了一眼他手中的竹签后。便立即对那名天九门长老道：“把剩下的那一截竹签也抽出来看看吧！”
天九门的那名长老心中微叹了口气，随手将剩下的右侧那一截竹签抽了出来。
当吴胜宝看到那名天九门长老抽出的竹签长度后，顿时‘哈哈’大笑了起来。
旋即扭头看着霍林生，得意的笑道：“霍林生，看来这一次是连老天都不帮你天九门了。连你们天九门自己制作的竹签都让我给抽到了上签，这一次法会，你们天九门还怎么跟我们玄真门争？”
霍林生看着吴胜宝以及天九门那名长老手中长短对比明显的竹签，不禁微皱了皱眉，心里也不禁暗暗地叹息。
原本就十分艰难的局面，此刻又被对方抽走了上签，怕是更加难了！
不过，面上霍林生却不会露怯，冷声道：“吴胜宝，就算被你抽到了上签又如何？你们玄真门抽到上签，却败给我们天九门的也不是一次两次了，有什么可得意的！”
“嘿嘿，我自有我得意的地方，霍林生，现在，咱们手底下见真章吧！”吴胜宝仍然是得意的冷笑着。(未完待续。。)
ps：  不知不觉又一个月过去了，作者菌都完全没感觉到，就马上进入十二月份了，真快。
想想眨眼间这本书也上架已经有刚好三个半月时间，字数也已经一百一十五万字。似乎，再有两个月就又过年了……
岁月啊，是把杀猪刀。。。
最后，还是喊几嗓子吧，求个票，求个订阅。
另外，希望大家还是尽量别去弄增币来订阅，那玩意是根本不计入作者订阅中的，多少增币对作者来说都没有一分钱收入。
近来增币明显有越来越多的趋势，订阅掉得厉害，感觉心累不爱。。。已经木有多少码字的激.情与动力。
写书还是一个靠心思的活，心情不畅了，情绪自然高不到哪去。
嗯，反正吧，作者菌也就是尽人事，听天命的这么嚷嚷几句，除此之外，啥都做不了。胳膊拧不过大腿，反抗不了，只能试着享受。。。
享受不来，那就只能沉默忍受。忍受不了的时候。。。憋问我，我也不知道。。。
第四百零四章斗法
混在天九门众人当中的尹天琪看着这一幕却是有些疑惑不解，不由开口向身边的霍剑萍问道：“剑萍，这抽签有什么用处？”
霍剑萍转头看了他一眼，回答道：“是这样的，因为比斗总共是分为三场，加上我们双方又对彼此都非常了解，所以这出场人员的顺序很多时候就能决定整个胜负。”
“而抽到下签，也就是短的那一根的一方，在第一场和第三场时出战的人都要先出场，对方只是第二场需要先确定出战人员，这样一来就给了抽到上签的一方更多的根据情况调整出战人员的机会。情况大概有点类似于田忌赛马……”
听霍剑萍这么一说，尹天琪顿时明白了过来。这么一来，抽中上签的一方的确是会占据一定的优势。
当然，如果双方最顶尖的几个人相互间的实力差距过大的话，那这种优势也没什么用。比如，如果一方实力最强的人也都打不过对方实力第二，甚至第三的人，那怎么排序出场都没意义。
但是，如果双方最顶尖的几人实力本就接近，这样的优势就大有讲究了。
此时，天九门的众人都不禁暗暗叹气，脸上流露出凝重之色。
所有人都知道这一次玄真门可谓‘来势汹汹’，专门请来了禅天寺的忘心法师，如今又被对方抽到了上签，这局面对于天九门来说更加的不利。
怕是再乐观的人也只能期待‘奇迹’的出现。毕竟，玄真门近年来虽然一直输给天九门，但双方的实力差距其实并没有那么大。
至少，玄真门的那位门主吴胜宝的实力也仅仅只是比霍林生稍弱半筹而已，但却显然是要比天九门中的其他人都要强出一线。
现在的情况，玄真门只需要不让吴胜宝直接跟霍林生硬碰那就几乎是必胜的局面。
毕竟。对方可还有一位修为达到了极致的忘心法师压阵，等于说另外的两场能保证一场赢下，那这一次法会比斗，玄真门就赢定了！
“霍林生，第一场，你们开始吧！”吴胜宝冷笑连连的看着霍林生。道。
霍林生回头看了看天九门的众人，心下暗叹了口气，旋即开口道：“五长老，这第一场，就由你先来吧！”
其实他根本没有多少选择的余地，整个天九门中如今战力最强的就是他与五长老。然而，眼下的情况，这一场他若是出战的话，对方很可能直接就让那位忘心法师与他对阵。
如此一来。他几乎毫无胜算可言。至于剩下的两场……怕是也没有什么机会了。吴胜宝可不是易与之辈。
不过，不管怎样，如今也只能让五长老去拼一把。霍林生甚至可以肯定，玄真门在看到他让五长老出战第一场后，吴胜宝必然会亲自出场……
整个情况，或者准确的说整个对阵的人员几乎没有太多可以让天九门调整的余地。谁让对方抽到了上签，抢到了先机，天九门只能靠五长老去拼一场。
如果五长老能够拼赢的话。那么天九门在三场两胜的比斗中最终取胜的机会还是很大的。
毕竟第二场是对方需要先确定出场人员，这样一来天九门就可以从容以对了。
如果对方第二场是让那位忘心法师出阵。那么天九门可以直接选择放弃。然后在第三场的时候霍林生只要能够赢下对方，天九门自然就能最终取胜。
所以，这第一场，至关重要，几乎决定着整个法会比斗的最终结果。
果不其然，当吴胜宝看到霍林生让天九门的五长老出战这第一场比斗时。他立即嘿嘿冷笑着走了上前，微眯着眼道：“玄真门这第一场，就由本门主亲自出场！”
霍林生见状，心中不由轻叹了一口气，暗道：“果然如此！唉。如今也只能希望五长老能够拼这一场了，否则……天九门这次法会比斗，胜算就几近于无了。”
天九门的其他人也都同样明白这一点，一个个脸上的神色都变得格外的凝重。并纷纷对那位正走出列的五长老叫道，“五长老，加油，你可以的！”
“五长老，天九门的这一次法会比斗，就全靠你了，一定要赢下玄真门，让他们知道咱们天九门的厉害！”
“打败玄真门！天九门必胜！”
几十名天九门的弟子纷纷高呼呐喊，为五长老鼓舞士气。如今他们能做的也只有如此了，其他的，一切只能看稍后五长老的发挥。
在天九门弟子高呼呐喊的同时，对面玄真门的人自然也不甘示弱，同样在高呼着玄真门必胜的口号等等。
整个场面一下子变得愈发的喧嚣吵嚷，针尖对麦芒的氛围也更加的浓烈……
这时候，天九门的五长老与玄真门的吴胜宝二人已经各自走到了一侧宽敞的空地上，离着其他人至少有那么五六十米的距离。
这么远的距离也足以确保稍后双方的比斗不至于会波及到其他人。
“霍启成，开始吧！”
吴胜宝看着天九门的五长老霍启成，神情中带着一丝得意，还有一丝轻蔑，淡笑着道。
霍启成冷视着对方，凝着眉宇，神情庄重，回道：“请！”
霍启成话音刚落，他与吴胜宝二人几乎同时双手结印，嘴里低声的念念有词。
一瞬间，雄浑的气势从两人体内激荡而出，众人脚下的地面也感觉到一阵微微的震颤。
紧接着，便见霍启成与吴胜宝二人身前的地下同时涌出了一股强烈的气息，将空气搅动，激荡成两道仿佛龙卷的激流……
“引龙术，地气化龙！”
霍启成与吴胜宝几乎同时发出一声低喝，两人双手结着法印，双目大睁，须发皆张，显得格外的狂放而威严。
‘地气化龙’乃是风水师最常用，也是施展最迅速的手段之一。不同的风水门派或许在‘地气化龙’这一术法上的施术方法有所差异，但效果却是大同小异的。
而玄真门与天九门原本就是一体，几乎所有手段都是一模一样。
比拼的就是谁的修为更高，谁的反应和速度更快，谁的心思更加机敏。除此之外，双方各自的手段几乎没有什么秘密可言。
‘哗啦！’
呼……
两道从地下涌现出的地气激流仿佛两条巨龙，带着一阵呼啸朝着对方猛烈的直冲而去。
同样是风水一脉的地气化龙之法，此刻霍启成与吴胜宝所施展出来的，威力明显要比当初追杀尹天琪的那个‘合一门’的风水师所施展的强大，震撼了太多。
霍启成与吴胜宝都有着化元期的修为，只不过一个还处于化元初期，而另一个已经即将要踏入化元中期了。
嘭！
两道地气所化的龙卷激流猛烈的相撞，磅礴的地气彼此剧烈冲击，顿时形成了一道道强烈的气流朝着四面八方激荡开来，化作一阵狂风一般，席卷而过……
呼！哗哗……
狂风卷过，吹得众人的衣襟都猎猎作响，周围的那些茂盛的杂草更是被压得纷纷弯腰低伏，甚至于远处那山脚下的小树都被吹得‘哗哗’作响。
与此同时，吴胜宝突然取出一道罗盘，一手持着罗盘，一手迅速地变换手决，口中念着，“乾九、兑四、离三、震八、巽二、坎七、艮六、坤一，天、泽、火、雷、风、水、山、地，起！”
随着吴胜宝的一声低喝，他手中的罗盘蓦地光华大放，自行飞入半空，浑厚的光辉笼罩对面的霍启成周身，使得他脚下的大地仿佛化作了一道九宫格，而在那九宫之内，分别浮现出了天风水泽山地火雷……种种壮观的景象。
那九宫恍如一片相对独立的天地，种天地自然的力量纷纷涌现，朝着霍启成猛烈席卷而去……
看到这一幕，在场的天九门之人纷纷面色微变，尤其是天九门中的那几位长老，以及霍林生，都吃惊的望着吴胜宝身前悬在半空的那一道罗盘，面带惊容。
“不好！他竟然弄来了一件如此强大的风水法器！”
霍林生心中暗呼不妙。
五长老霍启成的修为本就要略逊于吴胜宝，如今对方手中又突然多了这么一件强大的风水法器，这让五长老的胜算更低……
在吴胜宝取出法器罗盘施法的同时，霍启成的手中同样多出了一件似金非金，似木非木的桩子。
只见霍启成迅速的将那桩子打入地下，而后双手迅速结印，口中念念有词。在吴胜宝祭出罗盘，完成施法的同时，霍启成也同样完成施法。
“镇龙术，地龙升天！”
一刹那，霍启成身前打入地下的那一根微泛金色的桩子猛地爆发出一道璀璨的金光。
下一刻，一股远比之前‘地气化龙’更加猛烈磅礴了十倍不止的地气汹涌如潮的狂涌而出。
顷刻间，化作了一道真正的龙形地气，并且这一道‘气龙’通体泛着一层淡淡的金色，仿佛阳光照射下，湖面波澜荡漾所闪烁的碎金一般，格外的壮观霸气！
与此同时，地下的那一道桩子环绕着一道道璀璨的金色光晕，并微微震颤着……(未完待续。。)
ps：  又是一号了，还是照例的求一下票~~
第四百零五章意料中的败落
轰~
四周，九宫格之内所显化的那些天地山泽火雷……等等自然力量同时朝着中间的霍启成席卷而去。
最终猛烈的冲击在那一道泛着金色的‘气龙’之上。
霎时间，无尽的烈火、狂雷、劲风……种种，纷纷激荡肆虐，那金色的‘气龙’也仿佛真的在龙吟咆哮，扭动着庞大的身躯，张牙舞爪，震开朝它涌来的那种种自然力量。
那壮观的景象几乎让近在咫尺的众多天九门，与玄真门弟子几乎睁不开眼睛。每个人都用手遮挡在眼前，眯眼望着斗法中的情景，脸上带着一副惊叹之色。
对于天九门和玄真门那些弟子来说，眼前所见到的景象可谓是震撼不已。
来到此地的弟子固然都是两大门派的核心弟子，但这些人的修为也基本都只是炼气期层次，像此刻霍启成与吴胜宝的斗法所造成的景象是他们平常根本无法见识到的。
相比于那些弟子们的震撼与惊叹，霍林生，以及天九门的那几位长老，此刻脸上的神情却是写满了凝重。
他们都紧张的盯着被那九宫八卦围困在中央，咬着牙拼尽全力催动着那枚地桩的五长老霍启成，双手不由自主的紧紧握着。
吴胜宝以那道罗盘所施展的这道术法威力超乎众人的想象，霍启成以‘镇龙桩’引动的地气之龙此刻显然已经有些难以为继的感觉。
那庞大的‘气龙’身躯不断地被四面八方涌来的雷火，山泽，水风……等等力量冲击侵蚀。
而看吴胜宝的神情，则显得从容不迫，很显然他还没有尽全力呢。
混在天九门众多弟子之中的尹修与尹天琪也都在关注着斗法的情形。
尹修微眯着眼看着，面色平静。毫无波澜。
尹天琪则稍显出些许紧张的神情。当然，这一份紧张大多还是他身边的霍剑萍传递给他的。
此刻，霍剑萍站在尹天琪身边，一只手紧紧地抓着尹天琪的胳膊，另一只手则握着拳在胸前，并伸着脖子张望着斗法的现场。轻咬着下唇，柳眉紧蹙着，麦色的脸蛋上充满了紧张与担忧之色。
“那位五长老要败了……”过了片刻，尹修忽然开口说了一句。
闻言，尹天琪和霍剑萍都不由转过头朝尹修望来。
尹修朝斗法的现场努了努嘴，道：“你们注意看五长老身前的那根‘镇龙桩’。”
听到尹修的提醒，尹天琪和霍剑萍连忙纷纷依言朝霍启成身前的那根‘镇龙桩’望去。只见此刻那根镇龙桩插在地下震颤得格外的猛烈，简直跟一电动小马达似的。
此外，那根镇龙桩上所散发的那一圈圈淡金色的光晕也开始微微闪烁。有些明灭不定起来。
若是再去留意霍启成脸上的神色的话，就会发现霍启成此刻额上已沁满了细密的汗珠，甚至顺着两颊缓缓地滑落下来，他的牙邦也紧紧地绷着，一脸凝重吃力之色。
很显然，此刻的他已经感受到了巨大的压力，正紧咬着牙关死撑着。
然而，任谁都清楚。这样的死撑是很难持久的。而反观吴胜宝那边，却依旧还显得从容不迫。并没有太多吃力的表情。
不出意外的话，霍启成支撑不住落败只是时间早晚的问题。
不仅仅是尹修，霍林生与天九门的其他几位长老也都同样看出了情况不妙，脸上的神情顿时愈发沉重。
“看来这一场还是要败了……”
霍林生心中无奈的叹息。目光不由得朝玄真门那边望去，扫过那些此刻面上带着几分得意洋洋之色的玄真门众人，最终目光落在了那一颗大光头上。
“忘心法师……”
“呼。五长老这一败，天九门几乎没有任何再翻盘的余地。面对忘心法师这种修为已臻极致的绝世人物，就算是整个天九门上下所有人加一起，也不是其对手，完全没有任何一丝一毫的胜算可言……”
霍林生神情中颇有些失落之意。天九门已经连续五次法会比斗胜过玄真门了，他真的不希望这一次就这么落败。
“不行！不管到时候玄真门找出了什么理由，都绝对不能同意让忘心法师代玄真门出战！”霍林生咬牙暗暗道，双拳不由自主的捏得紧紧的。
情况的发展并没有出乎尹修的意料。
随着吴胜宝持续的保持着对霍启成的压迫，仗着自己更高一筹的修为，更加强大的法器，他最终还是击溃了霍启成的抵抗。
当那一道地气所化的金色‘气龙’被无尽的雷火、山泽、狂风、大水……等等彻底冲溃的瞬间，霍启成身前打入地下的那一枚淡金色的镇龙桩也‘嗡’的一颤，似乎被一股强大的力量猛地震飞。
‘嗖’一声，直接倒飞而出。
与此同时，霍启成也如遭重击，身躯一颤，紧接着，‘噗’的一声，张口喷出了一大口鲜血，身体被抛飞了出去……
“五长老！”
“五长老……”
看到这一幕，天九门的众人纷纷心头一紧，大声惊呼，连忙冲了上去。
吴胜宝倒也没有继续出手的意思，看着被震飞的霍启成，冷冷一笑，旋即收回了半空中的那道法器罗盘。
“霍启成，你输了！”
吴胜宝以一种胜利者的姿态望着落地后，双手勉力撑起上身的霍启成，带着几分自得的冷笑道。
“五长老，你感觉怎么样？”
“五长老，你不要紧吧？”
……
天九门的众人一阵手忙脚乱的将霍启成从地上扶起来。
霍启成此时嘴角溢着鲜血，脸色一阵苍白，双眼死死地盯着对面一副胜者姿态的吴胜宝，眼神中充满了不甘，以及……愧疚！
“吴胜宝，你不过是赢了一场而已。别太得意！”
霍林生也走了过来，对着吴胜宝冷哼一声，也连忙上前去查看霍启成的情况。
吴胜宝闻言，冷冷一笑，对着霍林生道：“霍林生，本门主就是得意。你能奈我何？现在只是一场，不过马上就的两场了，这一次法会，你们天九门输定了！”
说完，吴胜宝冷笑连连。
霍林生回头看了他一眼，道：“二场比斗还未开始，胜负尚未可知，吴胜宝，话可别说得太满了。小心风大闪了自己的舌头，哼！”
说完后，霍林生又转过头对霍启成道：“五长老，你没事吧？感觉怎么样？”
听到霍林生的询问，霍启成那苍白的脸上顿时浮现出一道深深地愧疚和自责，甚至眼眶都止不住微微泛红，望着霍林生，颤声道：“门主。我愧对天九门上下啊！这么至关重要的一场比斗，我竟然败了……”
看着霍启成那愧疚自责。甚至有些失神落魄的样子，霍林生心中不禁微微叹息，这一战，他事先就有所预料到结果。
只不过天九门根本别无选择，只能让五长老霍启成去博一下。即便希望连一成都不到，至少好歹还有那么一丝的可能性。
换上其他人的话。只会输得比霍启成更惨。
天九门确实没有更多的余地可以选择，毕竟，那位忘心法师对于天九门来说，几乎是‘无敌’的存在，不论是谁对上忘心法师。都是必败无疑。
是以，天九门获胜的唯一希望就只能是让霍启成去与吴胜宝拼一把。
如今，失败了，其实也是在所有人意料之中的事情。并不会有人去责怪霍启成，谁都明白，霍启成刚才真的已经是拼尽全力了。
奈何，他的实力的确是不及玄真门的吴胜宝。
“五长老，你也不用自责，这只是一场比斗而已。接下来咱们还有两场机会可以挽回败局。”
霍林生安慰道。
然而霍启成却是惨然而笑，道：“门主，你觉得咱们……真的还有机会可以挽回败局吗？”
周围的另外几名天九门长老闻言，一阵沉默。
这一次的情况如何，他们都一清二楚，事先也都商量过。所谓的挽回败局，也不过就是一个自我安慰罢了。
除非……除非天九门能够找来一个比那位禅天寺的忘心法师实力更加强大的外援，可是这可能吗？
何况，现在比斗在即，就算能找到，时间上也来不及了。
霍林生看着静默的众人，作为天九门的门主，这个时候他必须要说话。
深吸了口气，霍林生沉声道：“大家不用这么悲观。等下咱们就咬死不同意让禅天寺的忘心法师代玄真门出战便是。”
“玄真门没有了忘心法师，剩下的两场，我们至少有七成以上的把握可以都拿下！”
天九门的几位长老相视一眼，缓缓点头。他们也都明白，如果天九门不想输掉这一次的法会比斗，那么这就是唯一的办法。
“现在，就是不知道玄真门会以什么样的借口让忘心法师代替他们出战。我现在就怕，要是到时候咱们坚决反对的话，玄真门会不会恼羞成怒，直接让忘心法师……”
其中一名长老面带忧色的说道。
“玄真门与我天九门毕竟同出一源，虽然这么些年来双方已势同水火，但想来应该还不至于会如此狠下杀手吧？”
“难说，不怕一万，就怕万一。而且，那位忘心法师在江湖中的风评可不是太好，虽然那些事都无法求证，但所谓空穴不来风，无风不起浪，这可是说不准的事……”
“唉。”
霍林生微微叹息一声，看了看众人，道：“先不管这些，咱们走一步算一步！到时候要是玄真门真敢……那咱们也只能奋起反击，拼死一战了。”(未完待续。。)
第四百零六章金刚怒目
在天九门唉声叹气之时，玄真门那一边又是完全相反的另一番光景。⊙頂丫丫电子书，www.shuyaya.com所有玄真门弟子无不在弹冠相庆，兴奋不已。
玄真门已经被天九门压着二十多年，整整连输了五次法会比斗，几乎每一个玄真门的人心底里都憋着一口气。
如今终于能够一朝雪耻，扬眉吐气一番了，如何能不欢呼雀跃，得意兴奋？
虽然现在玄真门只是赢下了一场比斗，但是，每一个玄真门的人都清楚这一场赢了，基本已经代表着这一次法会比斗赢下了天九门。
因为他们还有一位忘心法师坐镇，天九门中绝对没有人是忘心法师的对手。所以，忘心法师的那一场比斗，玄真门是必胜无疑的！
玄真门所有人都坚信这一点，所以在看到吴胜宝如愿的击败了霍启成后，玄真门的众人便开始提前欢庆了起来。
“哈哈，太好了！这一次我们玄真门胜券在握了！”
“没错，天九门这次法会必输无疑。门主果然厉害，把那天九门的人打得落花流水，哈哈……”
“今天咱们玄真门终于可以好好的扬眉吐气一番，也让天九门的人尝尝被踩在脚下的滋味！”
“玄真门必胜！天九门以后都别想再打败我们玄真门！”
“对！从这次法会开始，以后天九门永远都别想击败我们玄真门……”
玄真门的数十名长老与弟子都纷纷欢呼叫嚣起来，神情中既有兴奋、激动，更多的却是对着天九门众人得意洋洋的挑衅。
反观天九门的弟子，此时面对玄真门的叫嚣与挑衅，只能咬着牙怒目而视。
即便想要反击，然而话到嘴边。想想刚刚被吴胜宝打成重伤的五长老霍启成，还有此刻正坐在对方阵中的忘心法师，于是也只能将话都生生咽了回去。
现在的情况，天九门的人的确没有那个底气去与玄真门的人打嘴炮，反击他们的话，只能忍着。
这世界从来就是如此。没有足够的底气，所谓的反击，不过是自取其辱。
就好像之前一开始吴胜宝与霍林生的言语交锋一样，霍林生只是简简单单的三两句话就把吴胜宝给呛得无话可说。
随着吴胜宝一脸笑容的走回玄真门阵营，迎接他的是一阵热烈的掌声与欢呼。
这一刻的玄真门上下都处于一种亢奋、志得意满的情绪之中。就连门主吴胜宝都不例外。
瞥了眼天九门一方，吴胜宝不由得走向了在地上打坐的老和尚，也就是那位忘心法师。大约是察觉到吴胜宝走近过来，闭目打坐中的老和尚缓缓睁开了眼睛。
“法师，接下来这一场比斗。我希望您能够亲自出手。三场比斗，只要我们能够再拿下这一场，就赢了。”
吴胜宝根本就没有想过要将这比斗真的拖到第三场的打算。在他抽中上签后，就打定了主意，要在两场之内解决。
如果他抽到的是下签，那么还得要稍微思量一下‘排兵布阵’，兴许要‘送’一场给对方。
但是，他抽中的是上签。占得了先机，那就没有拖入第三场的必要了。
“可以。”
盘坐于地上的忘心法师闻言。微点了点头。瞥了面前的吴胜宝一眼，旋即又淡淡的道：“事后吴门主想来不会忘记答应老衲的条件吧？”
吴胜宝神色一紧，连忙堆满笑容，回道：“法师说哪里的话，本门主既然答应了法师，自然不会反悔。只要法师帮我玄真门赢下这一场法会。等我玄真门拿到那东西后，就立刻借予法师参详两年。”
说到这，吴胜宝话语微顿一下，眼神中闪过一丝不甘之色，不过接着又继续道：“当然。也希望法师届时同样能够遵守约定，两年之后就将东西归还我玄真门。”
忘心法师抬头淡淡的扫了他一眼，古井无波的道：“只要吴门主遵从约定，老衲自然也不会反悔。难不成吴门主信不过老衲？”
吴胜宝心头一紧，连忙道：“不敢，不敢。法师多虑了，在下不过是随口一提罢了，还请法师不要见怪……”
说完，吴胜宝立马话锋一转，道：“那么，稍后还请法师出手，为我玄真门拿下接下来的这第场比斗。”
“老衲亲自出手，自不会有失。”
忘心法师淡淡道，旋即站了起来。
吴胜宝见状也不再多言，转身走回到前列，对着天九门一方高声道：“霍林生，你们咋咋呼呼的，忙活完了没有？我刚才可是念着跟你们天九门好歹是源出同门的情分，手下留情了。霍启成那老小子还死不了。”
“你说什么呢！？”
“你怎么说话的！”
“姓吴的，你可别太猖狂了。你忘了你们玄真门连着五次法会都输给我们天九门的事了？这才刚刚赢了一场比斗就这么嚣张得意，我呸！”
天九门的众人纷纷义愤填膺，对着吴胜宝一通大骂。一方面固然不爽吴胜宝的那番话，以及他的那副嚣张得意的嘴脸，同样也不无借此宣泄一下内心的憋屈。
毕竟，正如他们所说，天九门这么多年来可一直都死死地压制着玄真门，将玄真门踩在脚下。
如今，突然间这情况逆转了，加上之前还被玄真门的人一通讽刺挤兑，天九门的人不心里憋气才怪。
吴胜宝显然自觉胜券在握，所以压根懒得跟天九门的那些弟子打嘴仗。
不屑的撇撇嘴，冷哼道：“本门主没功夫跟你们打嘴仗。霍林生，开始第二场比斗吧！”
霍林生此时已经查看过一下霍启成的伤势，虽然伤得不轻，但的确不虞有性命之忧。
听到吴胜宝的叫阵，霍林生转过身来，走到众人之前，看着对面的吴胜宝，道：“那便开始吧！”
“这一场是由你们的人先出阵。”
霍林生说话时，目光却不由自主的往此刻正站在吴胜宝身侧的那位忘心法师望了过去。心中暗道，“他果然是要让忘心法师出阵吗？”
“霍林生，这第二场我玄真门决定让本门的外门供奉忘心法师出阵……”
吴胜宝看着霍林生，面带着得意之色，道：“霍林生，现在该轮到你们天九门派人出阵了。这法会比斗，三局两胜。”
“如今我玄真门可已经胜了一场，只需再有一场，这一次的法会比斗可就是我们玄真门获胜了。霍林生，你可要好好的考虑清楚该派谁来出战这第二场比斗，嘿嘿，嘿嘿……”
吴胜宝对着霍林生一阵戏谑的冷笑。
天九门的众人即便是早已知晓玄真门会让他们请来的忘心法师出阵一场，然而此刻听到对方真的让忘心法师出战时，还是毫不犹豫的立即出言坚决反对。
“姓吴的，你们玄真门这算什么意思？这法会比斗是我们天九门与你们玄真门之间的事，老一辈定下的规矩，可没允许让外人插手！”
“吴胜宝，你还要不要脸？你们玄真门不是我们天九门的对手，现在就找外人来插手我们两门之间的事？”
“忘心法师乃是禅天寺之人，并非你玄真门的人，你们让他代为出战，我天九门绝不接受！”
“没错。这只是我们天九门与你们玄真门之间的事，任何外人插手我们都概不接受！”
“吴胜宝，你到底如何请动了忘心法师来为你们玄真门出战。莫不成你把我们两门之间的纷争根源告诉了外人，甚至还答应了什么？”
“如果真是这样，吴胜宝，这若是让你们玄真门吴氏老一辈的人泉下有知，不知道他们会不会从坟墓里爬出来掐死你这不肖子孙！”
……
天九门的众人纷纷对着吴胜宝一通大骂，既是借此宣泄，也是以此表达出坚决的反对之意。
大约是天九门众人的咒骂戳中了吴胜宝的痛处，只见他面色微变，一下子完全冷了下来，变得有些阴沉，冷冷地盯着天九门众人，哼道：“我玄真门的事还由不得你们天九门的人来说三道四，指手画脚！”
“我告诉你们，忘心法师早已是我玄真门的外门供，自然也是我玄真门的一员。如今，忘心法师代表玄真门出战法会比斗，有何不可？”
这时，站在吴胜宝身侧的那位忘心法师缓步走了上前，目光淡淡的扫过对面的霍林生，以及天九门叫得最厉害的那几位长老，缓缓道：“各位施主，老衲如今确已是玄真门的外门供奉。所以，代表玄真门出战这法会，是合情合理之事。”
“还请天九门的诸位施主不要再无端生事，究竟哪一位施主来与老衲做过一场，请吧！”
说完，忘心法师自顾的走向了场中。
不过刚走出几步，他又忽然顿住脚步，抬起了头，再次望着对面天九门众人，道：“对了，忘记提醒各位天九门的施主了。老衲如今年事渐高，佛法也愈发精深，早已不似年轻时那般脾性暴烈。”
“不过，佛法有云，金刚怒目，所以降伏四魔。老衲精修最深的便是那‘金刚’之法，诸位施主可切莫逼迫老衲行那金刚怒目之举，阿弥陀佛！”
说完，忘心法师还对着天九门众人低眉唱了一句佛号。(未完待续。。)
第四百零七章你、你怎么可能还活着？
若不听他那番话语中隐含的威吓之意，只观其此刻那慈眉善目，低眉祥和，口唱佛号的模样，怕是还当这老和尚当真是一位慈善的得道高僧呢！
然而，他那一句‘金刚怒目’，却已然道尽了一切，威吓之意显露无疑！
霍林生与天九门的那些长老自然不会听不懂忘心法师这番话语中的威吓之意，想到忘心法师的修为……霍林生与天九门的几位长老心中都纷纷凛然。∑丫丫电子书，www.shuyaya.com
几人不由自主的相视对望。
被人如此当面威吓，固然是令人十分憋屈、不忿、恼怒的事情。然而，想想对面那个光头老和尚的修为吧。
不管是霍林生，还是天九门的那些长老此刻都只能沉默以对。
别人已经挑明车马的说了，你们要是再敢反对，那人家就要行那‘金刚’之举了。什么叫‘金刚’之举？那自然就是金刚怒目，降伏四魔了。
人家是金刚，而你们，自然就是那‘四魔’！
这一刻，包括霍林生在内，整个天九门上下都不禁感到一种‘人为刀俎，我为鱼肉’的感觉。
被人这么赤.裸裸的威吓，但却根本无话，也不敢出言去反击。
这是怎样的一种悲哀，乃至是悲愤与无力？
看到天九门上下一片鸦雀无声的寂静，吴胜宝顿时得意的咧嘴笑了起来。他要的就是这个效果！
他，以及玄真门上下今日终于可以扬眉吐气一番了。
如此以势压人，果然是痛快啊！
吴胜宝一阵得意的笑着，随即轻蔑的斜睨着对面的霍林生，戏谑道：“霍林生，怎么。害怕了？怕了的话，你们天九门大可以认输嘛。”
“不过，我可好心的提醒你，这一场你们天九门要是认输的话，那么，这次的法会你们天九门可就输了。”
说完。吴胜宝笑盈盈的看着霍林生。那份得意、张狂之色溢于言表，丝毫不加以掩饰。
在他心里，玄真门此刻已经是赢定了，加上对面的又是老对头天九门，所以谦虚什么的，滚一边去吧！
要的就是耀武扬威，得意张扬！
天九门上下纷纷被激怒，对着吴胜宝怒目而视。只不过，面对现实的情况。他们却无从反驳吴胜宝的讥讽与嘲弄。
这时，已静静走到场中的忘心法师再次开口，淡淡道：“天九门的诸位施主，这一场谁来与老衲切磋一二？还请速速下场吧，莫要再浪费大家的时间了。”
霍林生深吸了口气，回头看了看身后的几十名天九门弟子。这一场固然明知必败无疑，但是，天九门显然很难直接在玄真门面前低头认输。
到时输掉的可不止是这一场比斗。和这一次法会。而是很可能会将天九门的骨气也给输掉。
所以，这一场。他一定要战！
哪怕是输，也不能丢了天九门的铮铮傲骨！就算是输，也要站着输！
想到此处，霍林生转回头来，重新望向玄真门方向，轻吐了一口浊气。沉声道：“我们天九门，绝不认输！”
说完，霍林生的目光又望向了场中的忘心法师……
与此同时，人群中的霍剑萍在听到霍林生的话后，顿时神情一紧。失声道：“我爸他是要自己出战这一场？那个忘心法师是修为达到了极致的绝世强者，我爸怎么可能打得过他！？”
霍剑萍说话间，语气中充满了深深地担忧和不安，一脸紧张、焦急的喃喃念道：“怎么办，怎么办，怎么办……”
她抓着尹天琪的手格外的用力，若非尹天琪修为不俗，怕是直接就能让她给掐青了去。
见到霍剑萍如此担忧焦急的模样，尹天琪自然也是一阵心疼，连忙转头看向身边的尹修，一副欲言又止的模样……
尹修见状，淡淡的笑了一声，对他道：“行了，看把你紧张得。不是说了吗，既然我跟你一块来了这，自然就不会让你这小媳妇师门吃亏。”
说完，尹修也不再理会尹天琪‘嘿嘿’的尴尬讪笑，目光望着正准备要走去场中出战的霍林生，开口道：“霍门主，请稍等……”
说完，尹修迈步走了上前。
在霍林生疑惑的回头望来时，一边说道：“霍门主，不若这一场便让我来出战吧。”
霍林生闻言微微惊愕，还有几分讶然之色，稍稍迟疑了一下，道：“尹修先生，你……你还是与天琪在一边旁观吧。这是我们天九门与玄真门之间的纷争，不便让尹修先生你也卷入进来。”
霍林生这番话也是犹豫了一下，在心里好好斟酌一番后才说的。
一来是他仍然不觉得尹修出战能够有什么作用，那位忘心法师可是修为达到极致的人物，就凭尹修这么一个二十来岁的‘小青年’怎么可能是其对手？
霍林生只当尹修是初生牛犊不怕虎。或者，说不好听点那就是年轻人，不知天高地厚。
二来嘛，霍林生也多少得稍微顾及一下尹修的面子，或者也可以说是尹天琪的面子。好歹尹修也是尹天琪请来的长辈，人家也是一片好意想要来帮忙。
至于帮没帮上且不去说，单单是这片好意，这番人情，总得领着吧？总不能当着这么多人的面，让人难堪不是？
所以，霍林生的话还是说得很委婉，也找了个合适的台阶让尹修下。
不过，尹修既然跟着尹天琪来了这，自然是要帮人帮到底的。眼下天九门中显然无人能对付得了那位忘心法师，所以这一场，也只能是他帮天九门一把了。
至于说霍林生并不相信他能对付得了那个忘心法师，尹修倒不在意。毕竟他外表看上去太年轻了，霍林生有这样想法是人之常情，根本不足为奇。
换了任何其他人，恐怕也都是同样的想法。
对于这些。尹修自然能够理解。所以，在听到霍林生婉拒的那番话后，尹修也只是淡淡的笑了笑，说道：“霍门主，不必客气。剑萍既然是天琪的知心好友，而且。这一次我也答应了天琪，并且已经跟天琪来了这里，这个忙自然是要帮的。”
微微一顿，尹修继续道：“至于说，霍门主所说的，这是天九门与玄真门之间的纷争……这也很好解决嘛。我也像人家那位忘心法师一样，当天九门的外门供奉不就行了？”
“嗯，我只当天九门一天外门供奉就好，等今晚十二点一过。我就会脱离天九门的，不知霍门主意下如何？”
尹修脸上挂着淡淡微笑的看着霍林生。
霍林生大概也没想到尹修怎么就这么‘轴’呢？都说了让他不要管这事，这不关他的事了，这人怎么还这么‘不知趣’呢？
人家那忘心法师是什么人？是他能应付得了的？他才多大点年纪，就算真的是天才人物，修为再高，那又能高到哪里去？
真的是不怕死吗？
霍林生想着，心里莫名的感到有点烦躁。也有那么一点恼气。觉得尹修这人真是不知天高地厚。
“天琪怎么找了这么一个所谓的‘长辈’来。年纪轻轻不说，还一点都不知道进退。都那么明明白白的说了让他不要掺和进来了。怎么还这么‘轴’呢！”
霍林生皱着眉，心里隐隐有些不快。
本来就因为天九门此刻所面临的困局而心烦不已，这会儿自然就更加烦躁了。
不仅是霍林生，当尹修突然开口的时候，周围其他的那些天九门的人，乃至是对面那些玄真门的人都纷纷朝他望来。
当那些人看到尹修那么‘年轻’的面孔后。顿时纷纷露出异样之色。
天九门的人还好，之前都看到了尹修是跟霍剑萍站在一起的，只是低声的嘀咕着，看向尹修的眼神带着几分怀疑之色。
至于对面那些玄真门的人可就没那么‘客气’了，一些人索性直接放开的讥讽嘲笑了起来。
“哟。这人是谁啊？天九门没人了吗，竟然让这么一个毛都没长齐的小年轻出战，啧啧。”
“我看哪，天九门的人就是缩头乌龟。一个个都胆小如鼠，现在居然要这么一个毛头小子出战，还真有脸了。”
“喂，那个小子，不管你是谁，该哪哪去，这不是你这种小年轻瞎玩的地方。小心把你的小命儿给丢在这……”
玄真门的那些人可不会客气，肆意的嘲讽讥笑着，一片哄然大笑。
天九门的人被对方这般挤兑讥嘲，顿时一阵面红耳赤，甚至有一部分人再看向尹修的目光都变得有些不是那么友善。
大概是觉得尹修的举动让他们受到玄真门的挤兑和嘲讽，很是丢脸。
与此同时。
场中的那位忘心法师在听到玄真门那些人对尹修的讥嘲议论后，也不由得将目光投向了此时已走到天九门众人前列的尹修身上。
当他看到尹修的面容时，那张眉毛都已灰白的脸上顿时露出微怔之色，并皱起了眉头，双眼紧紧地盯着尹修在仔细的打量，眼神中似乎隐隐有几分回忆之色，像是在努力的回想着什么事情一样……
过了片刻，忘心法师脸上的表情猛然一惊，死死地盯着尹修那张脸，眼中突然充满了惊骇之色，蓦地失声叫道：“你、你、你……你怎么可能！？你还活着？而且还这么年轻？不！这不可能！”
“绝对不可能！难道你是他的后人？没错，一定是的！你肯定是他的后人，所以你们才会这么像！”
忘心法师突如其来的失声惊呼让在场的其他人纷纷愣住，一脸惊愕的扭头朝他望去。
就在这时，忘心法师似乎为了求证自己的说法，急不可耐的脚下一动，径直朝着尹修疾掠而去。
那速度简直快如疾风，人影一晃，几个眨眼的功夫就从几十米外的地方猛地冲到了尹修面前……(未完待续。。)
第四百零八章你不可能会是他！
“说！你姓什么？是不是姓尹？”
忘心法师突然猛冲到尹修面前，死死地盯着尹修，厉声喝问。
其他人看到这一幕，纷纷惊愕不已，吃惊的望着冲到尹修面前的忘心法师。尤其是就站在边上的霍林生与天九门的那几位长老。
此时忘心法师的神情显得格外震动，圆睁着双眼，死死地盯着尹修，情绪波动显然十分的激烈，看他的模样颇有点血脉喷张的感觉。
尹修对于突然冲到自己面前来，喝自己的这个老和尚同样是有些疑惑，甚至有点莫名。微眯了眯眼，打量了对方一番。
这老和尚的年纪看上去大约在七十余岁上下，年龄上就不大可能是他当年尚未离开地球之前就认识的人。
而且，尹修对他的这张脸也完全没有任何印象。基本可以肯定他并非尹修年轻时有过交集接触的人。
“不错，我是姓尹！”
尹修看着对方，淡淡的回答。他也想看看这个和尚到底有什么要说的。
听到尹修的回答，忘心法师的脸上蓦地浮现出一抹潮红，很突然的狞笑了起来，双眼狠狠地盯着尹修，狞声道：“你果然是姓尹！你果然是他的后人，哈哈哈哈！”
“当年他坏我之事，还将我……将我重伤残疾，今日我便亲手宰了他的后人，报此大仇！”
忘心法师盯着尹修，双眼之中顿时凶光毕露。
那一股浓烈的杀机与惊人的气势突然席卷出来，让周围天九门的那些人都纷纷一凛。
许多人都不由自主的打了个哆嗦，甚至一些修为较低的直接就被忘心法师所释放出的这一股磅礴的气势与可怕的杀机压迫得‘噔噔噔’连连后退了好几步。
霎时间，天九门众人骇然的望向忘心法师，充满震惊。
这就是修行达到了极致的绝世高人的实力？仅仅是气势就压得他们忍不住寒颤后退。连呼吸都感觉十分压抑困难！
如此实力，实在是太可怕了。根本无法与之对抗！
在场之人，没有怎么受到忘心法师的气势与杀机影响的，大概也就只有霍林生与天九门那几位长老了。
不过，忘心法师的那番话也让他们颇为吃惊，纷纷惊异的抬头看着尹修。
此时尹修同样站在忘心法师面前。纹丝不动，静静地看着忘心法师，眼睛不自觉的微眯了起来。
刚才忘心法师的那一番话，透露出来的信息量，似乎很不小啊。
难道这个和尚当真与自己当年有过交集仇怨？可是他的年龄对不上啊。还是说……家中哪个小辈跟自己长得比较像，而那个小辈又跟这个和尚结过怨？
这也同样对不上，这和尚既然已经是达到化元期巅峰的修为，整个尹家之中，也就只有小弟尹崇文能够胜过他。甚至将他打伤。
然而，尹崇文与尹修虽然是同胞兄弟，但两人的长相，其实并没有多大的相似度。
尹修的脑海中瞬间闪过这些念头，心中也不禁泛起了一丝的狐疑。
正在这时，那位忘心法师继续狞笑着说道：“小子，老衲今日也让你死个明白。到了阴曹地府你要怨就怨你的那位叫尹修的先祖吧。若不是他当年将我重伤残疾，你也就不会有今日之厄！”
说完。忘心法师立刻张开五指凶狠地朝尹修的咽喉抓去……
尹修听到他这番话后，神情之中顿时露出了一抹古怪之色。看着忘心法师的眼神除了一抹异色之外，还有一丝的狐疑和不解。
这个和尚还真与自己当年有过仇怨？
这不大可能啊！这个和尚的年龄可对不上。就算他实际年龄比看上去的还要年长一些，了不起也就八十多岁九十岁。
可是自己离开地球足有八十年，算起来自己离开地球之前，这个和尚最多不会超过十岁！
而且，这个和尚修为只是化元期巅峰。尚未凝结金丹，不可能有‘返老还童’的能力。这一点多少让尹修觉得疑惑不解。
当然，这些念头只是在尹修脑海中瞬间闪过。
看着忘心法师朝他咽喉抓来的手爪，尹修连眼皮都没有抬一下。
左手随意的一挥，就将对方的手给架开一侧。并似笑非笑的看着对方，淡淡的道：“你是说，我曾经将你伤残过？可是我怎么对此没有什么印象，似乎我从未与你有过什么交集吧。且……”
尹修说着，目光扫过对方健全的四肢，继续道：“而且，你的四肢健全，同样也耳聪目明，我倒是好奇，我究竟将你何处伤残了？”
在尹修抬手架开忘心法师那夺命一抓的同时，听到了忘心法师刚才那番话的霍林生以及尹天琪、霍剑萍等人都纷纷吃惊的望着忘心法师与尹修。
尹天琪知晓尹修的情况，他只是吃惊那个和尚居然直接叫出了尹修的名字。看那情况似乎真的跟尹修曾经有过仇怨。
‘怎么回事？这个和尚看上去也就七八十岁，他怎么可能会跟大爷爷有什么仇怨？’
这是尹天琪疑惑不解的地方。
相比起来，霍林生和霍剑萍，以及天九门的那几名长老此刻却显得有些震惊。
他们都知道尹修的名字，所以在忘心法师叫出尹修名字的时候，他们就愣了一下，继而有些呆住。
从之前忘心法师话里话外的意思，很显然，跟他有仇怨的那人年纪至少也跟他相差不大，那仇怨也必然是很多年以前所结下来的。
否则他也不会对着尹修口口声声的又是‘后人’，又是‘先祖’了。
可是现在，忘心法师所说出的那个名字可不就是眼前这个‘年轻人’的名字么？
尹修，他就是叫尹修啊？
这又是怎么回事？
天九门的几人都是有种一头雾水，摸不着头脑的感觉。不过，心里却又隐隐的觉得。这其中……似乎隐藏着什么惊人的秘密？
而就在他们还心里犯疑，困惑不解的时候，就又听到了尹修对忘心法师的反问。
一时间，他们脑子里顿时更加的凌乱了起来。
这是直接承认了他的确就是与忘心法师在多年前结怨的人啊！
可是，这又怎么说得通？
他最多最多也绝对不会超过三十岁，怎么会在多年前跟忘心法师结怨。还曾经让忘心法师重伤残疾？
这怎么可能！
忘心法师之前的话已经很明确的表示出与他结怨的根本不可能是一个多年轻的人，至少也是在六七十岁，甚至合理解释得在**十岁往上才对。
否则，那所谓的‘先祖’、‘后人’又如何能说得通？
顷刻间，霍林生等人，包括对面同样听到了这些话的玄真门众人都感觉自己脑子有点不太够用，一片凌乱，急需充值……
他们实在是想不明白，这到底怎么回事。脑子里一团乱麻。
在其他人都有点晕乎乎，不知所措的惊愕看着的时候，忘心法师听到了尹修的话，脸上同样浮现出了愕然之色。
旋即立刻变成了震惊，不知所措，乃至是……惊恐！
“你、你……你真的是他？你是尹修？！不，这不可能！这怎么可能！？”
忘心法师骇然惊叫，一脸不敢置信的不停摇着头。充满震惊，还有一种莫名的恐惧……
“不。你不可能会是他！你怎么可能是他？不会的，绝对不会的。如果你是他的话，你怎么可能还会这么年轻？这绝对不可能！”
“你一定是故意骗我的。没错，一定是你故意在骗我！”
“否则，他的年龄，就算真的活到现在至少也已经一百多岁了。怎么可能会像你这么年轻。就算你跟他长得一模一样，我也绝对不会相信你就是他……”
忘心法师目光带着一丝惊恐的望着尹修，看那神情，甚至有那么一些痴怔癫狂的感觉。话语中虽然一直在重复着‘不可能’、‘不相信’。
然而，他脸上那充满惊恐与震骇的神情。以及……立刻‘嗖’一下，迅速地远远爆退开来的举动，却无不显示着他的内心里其实并不像他所说的那样绝对的否定。
边上，看着这一幕的霍林生等天九门众人，以及对面的玄真门众人都纷纷再次愕然不已。
看了看远远爆退开来的忘心法师，又看了看神色平淡的尹修，所有人都感觉脑子更乱了……
忘心法师所说的那个人已经一百多岁？
这样的话那就不可能是眼前这个最多不超过三十岁的‘年轻人’啊！可是，刚才他却又亲口承认了。
而且，他的名字也的确与忘心法师所说的名字一样！
在场的人，尤其是知晓尹修名字的霍林生、霍剑萍，以及天九门的那几位长老都感到晕乎了起来。
这件事到底是怎么回事？
对此，在场的所有人都充满了好奇。一切的答案，只能从尹修身上获知了，于是，所有人都纷纷‘唰’一下，朝尹修望去。
尹修此时正静静地看着像是受惊的老鼠一般，远远跳开的忘心法师，微眯着眼，不紧不慢地道：“不出意外的话，我的确就是你所说的人。只不过，我也有些好奇，你……又是谁？”
“我从来不记得自己曾经跟你有过交集。看你的年龄，我年轻的时候，你应该都还未出生，或者最多不到十岁而已。你又怎会被我重伤残疾？”
听到尹修的话，已经稍稍缓过一些的忘心法师，忽然看着他咧嘴狞笑了起来，笑声中透着几分得意之色。
“哈哈哈，虽然我现在还不能确定你是不是真的是他。不过，我不会告诉你我是谁的。你就自己慢慢地想去吧，哈哈哈哈……”
说完，忘心法师转身就想要纵身离开……(未完待续。。)
第四百零九章震撼人心
虽然忘心法师很想报仇，但是此刻他的心思还很难平复下来。加上刚才抓去的那一下固然他没有使出太多实力，但却被对方那么轻而易举的挡住，显然对方并非易与之辈。
而且，如果对方当真是那个人的话，忘心法师并没有信心能击败，甚至杀死对方。毕竟，在当年的时候，那个人就已经达到了他如今所处的境界。
因此，忘心法师十分明智的选择了先离开再说。
不过，他想走，那也得要能走得了才行。
尹修自然不可能会就这么放他走了。
在看到忘心法师转身想要离开之际，尹修淡淡一笑，抬起手隔空对着忘心法师激发出一道真元法力。
顷刻间，一股庞大的力量顿时涌出。刹那间拽住了刚纵身闪出没几步的忘心法师，立即将他往身前一扯……
霎时，原本正朝前疾掠的忘心法师一阵大惊。
然而，还未等他反应过来，他的身体已经被那一股庞大的力量向后拉扯着径直倒飞，以他的力量根本就无法与之抗衡。
呼~
忘心法师带着一阵呼啸风声，眨眼间又重新回到了尹修面前。
“话还没说清楚就想走吗？”
尹修面带着微笑，看着被他擒回来，定在身前大约一米之外，背对着他的忘心法师，淡淡的说道。
看着这一幕，尹修身后的霍林生与天九门上下众人，以及对面玄真门的那些人纷纷都被惊得呆住。
原本玄真门的那些人，尤其是吴胜宝看到刚才忘心法师居然就这么离开，心里是一阵不知所措。
可是，所有人都万万没想到。这才一秒钟不到，事情立马就又有了如此惊人的逆转。
那个看上去最多二十多岁，绝对不会超过三十岁的‘年轻人’居然只伸出了一只手掌，隔空就将施展了身法，想要离开的忘心法师给擒到了面前……这简直不可思议！
那可是忘心法师啊！
修为早已臻至修行极致多年，实力深不可测的绝世强者！
可是现在。这样一位绝世强者竟然被尹修仿佛拎小鸡一般的随手擒住，连丝毫反抗挣扎的余地都没有……
这是何等的惊人？何等的震撼！何等的……不可思议？
不管是天九门的人也好，还是玄真门的人也罢，没有任何一个人想到过这世间竟然会有实力强大到了如此地步的人物存在。
这简直是匪夷所思一般！
尤其是之前天九门的那些人在尹修主动开口要帮他们出战时，还一个个都对尹修持怀疑态度，根本就不相信尹修能对付得了忘心法师。
包括霍林生在内，还觉得尹修是在添乱。甚至许多天九门的人在受到玄真门那些人挤兑嘲讽时，内心里还曾对尹修生出一些不快之意……
想想这些，天九门的人顿时忍不住感到一阵羞愧！
人家好心好意帮忙。自己等人不领情也就罢了，还在心里对人家腹诽，甚至埋怨人家添乱……这怎么瞧着都有那么一点‘狗咬吕洞宾’的感觉。
“实在是太强了！如此力量，简直无法想象！匪夷所思！”霍林生难掩心中的震撼与惊叹，深深地望着始终从容不迫的尹修，不可抑制的喃喃低语。
而另一边玄真门的那些人，此刻望着尹修的目光则充满一种骇然，还有几分惊惧和畏缩之色。
要知道他们刚刚可是一个个都嚷嚷着在讽刺嘲笑尹修来的。谁能想到这个看起来那么年轻的青年居然会拥有如此可怕的实力！
他可千万别把刚才的那些话都记在心里啊，不然的话。他们今天的下场绝对好不到哪里去。
甚至很多人这会儿心里已经在懊悔不已，之前嘴巴怎么就那么欠呢？没事瞎比比毛啊，你管人家年纪多大。胡乱瞎比比，这下‘嘲讽’到超级**oss了吧！
在天九门以及玄真门那些人各种羞愧、懊悔，甚至是后怕之际，被尹修拽到身前的忘心法师此时也忍不住惊慌的颤声叫道：“你、你怎么可能实力强大到如此地步？这绝对不可能！”
他的身体被尹修的法力束缚着。无法动弹转身，只能背对着尹修开口。从他那颤抖的声音里都显然可以听得出他内心深深地恐惧！
之前还没有见识到尹修那无可匹敌的力量，此刻感受到了他连一丝反抗余地都没有，绝对碾压式的可怕力量之后，忘心法师心中已然断定了身后的这人绝对就是当年重伤了他。让他残疾的那个人！
寻常这个年纪的人绝对不可能拥有如此强大的力量，让他都丝毫无法抵抗。
尹修静静地看着他，手掌稍稍一转，将忘心法师的身体转正了过来，继而开口道：“我有些好奇，你到底是谁……”
忘心法师看着尹修，眼神中流露着慌乱与惊恐。在听到尹修的话后，却又忽然闪过一丝得意的狞笑，“我不会告诉你我是谁的，有本事你就自己慢慢猜去吧！”
尹修很平静的看着他，不急不缓的道：“听他们说，你是出身禅天寺？我以往与禅天寺并没有太多的交集，唯一的一次是碰见一名禅天寺的淫僧掳掠女子修行阴阳采补之术。”
“那个和尚似乎是叫慧明。当年被我撞见他的恶行后，我一脚踢碎了他的子孙根，不过却被他给逃了。”
“只是，当年那个叫慧明的禅天寺淫僧就已经有四十岁左右，年龄应当比我更大一些才是。而且，你的样貌也与他完全没有一点相似之处。你的修为，也未曾突破，不可能回返青春……”
尹修神色平淡的说着，对面的忘心法师眼底却不由自主的闪过一道怨毒之色，不过只是一闪即逝。
旋即，只见他似乎是强忍着内心的震动。冷冷地说道：“姓尹的，我知道你肯定是突破了修行极致，否则你不可能拥有如此强大的力量，而且还能保持着这么年轻的容貌。只是没想到突破了修行极致后，竟然能够重返青春……”
“不过，你却休想从我口中弄清楚我的身份。就算是死。我也不会告诉你的。我奈何不了你，至少我也要让你永远也别想解开这个谜团，哈哈哈哈……”
忘心法师完，顿时一阵狂笑。
尹修静静地看着他，那眼神就仿佛是在看待一个傻子在那自鸣得意。
这时，稍稍从震惊中恢复过来的霍林生看着尹修，稍稍迟疑了一下，开口道：“尹、尹修……前辈，您刚才所说的应该是禅天寺的慧明法师吧。他好像是忘心法师的师父。”
对尹修的称呼，也不自觉的换成了‘前辈’！
“哦？”
闻言，尹修轻挑了挑眉，抬头瞥了眼边上的霍林生。
旋即再次将目光投向了面前的忘心法师，见他那得意的狂笑声已经差不多了，这才不紧不慢地淡淡道：“你以为，你不说，我就自己找不出答案了？”
“我想要知道答案。实在是再简单不过的事情。甚至，随时都可以。不信？呵呵。不信那便让你好好的瞧瞧吧……”
尹修忽然咧嘴一笑，就当着忘心法师的面，双手瞬息间于身前结印。
下一刻，尹修的眼瞳之中隐约泛起一缕诡异而深邃的奇光，紧紧地盯着面前忘心法师的双眼……
霎时间，忘心法师的双眼之中一阵恍惚。浮现出了一片茫然之色，一脸呆滞，仿佛失去了自我意识一般。
被尹修施展了搜魂术之后，忘心法师记忆中的一切对尹修来说都没有了任何的遮拦，全都赤.裸裸的展露在尹修的面前。任由尹修查看。
不过，边上的霍林生，以及天九门的那些人，还有对面玄真门的人此刻看着尹修都充满了疑惑和不解。
尤其是近在咫尺的霍林生，看到忘心法师突然间变得一脸呆滞，双目无神，顿时呆了一下，心中一片骇然，掀起了一股惊涛骇浪。
“这、这是……”
霍林生紧紧地盯着尹修，心中隐隐地有一些猜测。
对面玄真门的人因为隔着有些距离，加上那忘心法师此刻又是背对着的，他们自然无法发现忘心法师的异样。
不过，玄真门的人见忘心法师与尹修突然静下来，也是纷纷感觉有些奇怪，稍微出现了些许小小的骚动。
而站在最前面的几名玄真门长老也纷纷与吴胜宝眼神对视，随即低声的私语起来，似乎在商议着什么，目光不时瞥向尹修这边。
然而，还没等他们商量完，尹修就已经缓缓地抬起了头来。
只不过，此刻尹修看着他面前忘心法师的眼神中透着几分古怪和惊异。随后，他又不禁抬头朝玄真门那边望了一眼，目光中流露出一抹异色。
在收回目光后，尹修却又用同样的眼神也看了看就在他旁边的霍林生。他的这个眼神中似乎隐藏了些什么……
这个时候，忘心法师也渐渐地从被尹修搜魂的茫然失神状态之中恢复清醒。
待他的神色逐渐正常之后，尹修这才缓缓地开口，“没想到居然真的是你！更让我惊讶，或者说意外的是，你居然另辟蹊径，找到了这样两门神奇的上古秘法残篇，并将它们巧妙的糅合于一体。”
微微一顿，尹修又道：“不过，你的狠辣无情也同样让我感到有些意外……”
说着，尹修微摇了摇头。(未完待续。。)
ps：  我要憋大招，所以，半个月内应该不会有爆发。。。。
第四百一十章师即是徒
刚刚清醒过来的忘心法师突然听到尹修的这番话，顿时浑身一个激灵，猛地抬头望着尹修，惊恐的叫道：“你、你刚才对我做了什么？”
尹修平静的看着他，道：“那并不重要，重要的是，我已经知道你是谁了，慧明法师。△↗頂丫丫电子书，www.shuyaya.com多年不见，别来无恙！”
尹修淡淡的说着，然而这番话却让仍然被束缚在他身前的‘忘心法师’，以及旁边的霍林生，还有众多天九门的人都纷纷一片哗然，掀起了一股惊涛骇浪！
慧明法师？
这明明就是忘心法师啊，怎么会是慧明法师？慧明法师明明是忘心法师的师父，怎么可能……
包括霍林生在内，但凡知道那慧明法师与忘心法师之间关系的人无不惊愕不已的望着尹修。
只有尹修面前，无法动弹的那位‘忘心法师’猛然间脸上‘唰’一下变得煞白，望着尹修的眼神中那抹恐惧之色顿时变得更加浓烈，惊惶失措的大叫道：“你、你到底对我做了什么！慧明法师是我师父，我不知道你在说什么！”
只不过，任谁都看得出来此刻‘忘心法师’的矢口否认显得有些慌乱、心虚，底气不足。更像是在死撑的狡辩。
也正是因为如此，看懂了‘忘心法师’在慌乱狡辩的霍林生等人，心中才更加的感到惊骇与费解。
这情况，似乎已经坐实了尹修所说的话，眼前这位‘忘心法师’就是禅天寺早已圆寂多年的慧明法师？
可是，这怎么可能！
霍林生与天九门的几位长老都纷纷倒吸了口气，感到眼前的一切都显得有些不太真实，令人难以置信，甚至是……不可思议！
玄真门那边离着也不远。自然也都听到了这番话，顿时同样是一片哗然。
而混在天九门人群当中的霍剑萍此时却再也忍不住开口向身边的尹天琪问道：“天琪，尹……尹修到底是你什么长辈？为什么他会说那位忘心法师是他的师父慧明法师？”
尹天琪心中虽然同样有些吃惊，不过却并不像其他人那样觉得无法理解。自家这位大爷爷的手段他可是了解一些的，既然大爷爷这么说，那么必然就不会有虚。
听到霍剑萍的询问。尹天琪收回目光来，转头看了她一眼，稍稍迟疑了一下，想着反正大爷爷眼下也几乎是公开承认自己身份了，便也就开口回答道：“他是我大爷爷。既然我大爷爷说那个忘心法师就是他师父慧明法师，那肯定就不会有假！”
“什、什么！？他、他居然是你爷爷？”
纵然霍剑萍刚才在心中有一些猜测，但此刻听到尹天琪亲口说出尹修居然是他大爷爷，这还是让霍剑萍心中感到震撼难平，甚至有点懵然。
“嗯。他是我大爷爷。是我亲爷爷的大哥。”尹天琪肯定道。
“嘶……”
霍剑萍倒吸了一口凉气，心里觉得有种难以形容的震撼感，“这么说来……难道他真的像那个忘心法师所说的那样，已经活了有上百岁了？”
霍剑萍猛地抬头望着尹天琪，吃惊的问。
尹天琪轻点着头，应道：“是的。我大爷爷已经有一百二十余岁了。”
话已经说到这，这些自然也就没什么好遮遮掩掩的。
当然，也是因为尹修跟忘心法师之间的话已经把这些都挑明了。不然尹天琪也不敢随便跟霍剑萍说这些事。
“没想到他居然真的有一百多岁了！看上去却还跟寻常二十多岁的人一样年轻，难道他已经是长生不老了？”
霍剑萍惊叹不已的说道。脸上充满震撼难言之色。
在霍剑萍与尹天琪说话的同时。尹修看着面前的‘忘心法师’，没有在意他的矢口否认，只是平淡的说着：“你也算是聪慧过人，说是奇才也不为过。能以上古魔道的‘转魂**’残篇，与上古道门九字真言秘术之一的‘皆术’残篇糅合于一体，自创出了一门类似于魂魄‘夺舍’的秘法。”
“单单是如此奇想。就不是常人所能企及。只不过，你为了自己能够延续，为了长生不死，以如此残忍、歹毒的秘法强行夺取跟随侍奉了你数十载，对你丝毫没有任何防备。完全信任的亲传弟子的肉身，使其魂飞魄散……也委实是冷酷无情。”
夺舍在修真界中并不稀奇，只不过那基本都至少是元婴期以上的修真者才能够在肉身死亡而元婴或元神未灭的情况下夺舍。
像慧明法师这样，连金丹期都尚未达到就能以单纯的魂魄进行‘夺舍’的，几乎从未有过。
这也是尹修颇为惊奇的地方。不得不感叹这慧明法师的确是有一些过人之处。
尹修的话，彻底让面前的‘忘心法师’，更准确的说是慧明法师的狡辩否认变得毫无意义。
慧明法师听到尹修居然连这些只有他自己知道的事情都一清二楚，顿时身躯止不住微颤，惊恐的望着尹修，颤声道：“你……你到底是怎么知道这些的？这些事情除了我之外，这世上没有第二个人知道，你是如何知晓得这么清楚的？！”
慧明法师的确是想不明白。唯一让他觉得有可能的，必然就是刚才他突然莫名其妙的恍惚失神！
难道……他居然能够看透人心，能够窥探他人的记忆不成？否则他是如何能够知道这些只有自己才清楚的隐秘？
慧明法师心中震惊的猜测着。
旁边的霍林生与天九门等众人此时早已被尹修刚才所说出的那番话惊得目瞪口呆。
魂魄夺舍……这种事情，即便对于他们这样的风水一脉的术修来说，也是只存在于上古传说中的事情。
可是现在，这样的事情却真实的出现在眼前！这如何能够不让他们感到震撼与惊骇？
然而，在震骇过后，包括霍林生在内。天九门的那几名长老似乎醒悟了什么，突然齐齐的朝着对面玄真门一方狠狠地瞪了一眼过去，一阵咬牙切齿，恼恨不已的模样。
而看到霍林生等人那暗恼瞪过来目光的吴胜宝，虽然表面上强自镇定，一副‘你能奈我何’的不屑模样。但实则，他心里还是有些发虚的……
尹修看着慧明法师那带着恐惧与震惊的神情，仍然是不疾不徐的平静道：“你心里的猜测没错，我的确就是直接从你自己的记忆中知晓这些的。现在，你还觉得有什么事情，是你不说，我就无法知道的吗？”
尹修这番话，多少有几分刻意在嘲讽，戏谑慧明法师之意。
他对慧明法师。其实并无多大仇怨。
当年也是恰逢其会碰到他掳掠妇女修行采补之术，所以才出手将他打伤，并且一脚踢碎了他的子孙根。
除此之外，尹修再未与他有过交集。如果不是刻意去回想的话，尹修对他根本就没有多少印象。
只不过，站在慧明法师这边，他对尹修可谓是‘仇深似海’。毕竟被尹修废掉子孙根这种事，简直形同杀父夺妻啊！
他能不记恨尹修吗。
只不过。他固然是另辟蹊径，依靠夺舍自己亲传弟子的肉身。一直活到了现在。
但是，在如今的尹修面前，他远远要比当年被尹修踢碎子孙根时还要更加的无力，简直形同蝼蚁一般的弱小。
当年的他好歹还能反抗逃命，现在，却连一丝一毫抗拒的能力都没有。
“你、你竟然真的能够窥探我内心的想法！这怎么可能！？”慧明法师还是不敢置信的望着尹修。双眼睁得大大的。
旋即，又马上叫道：“难道这就是突破了修行极致后拥有的可怕力量？不仅让你长生不老，而且还让你拥有了直接窥探他人内心的能力？”
尹修没有回答他的话，只是抬头望了望天空，淡淡道：“你也算是有着天纵之才。奈何，这一片天地若是不借助外力的话，根本就容不下有人再突破修行极致。所以，你即便算是修行了两世，且两世都走到了修行极致这一步，却也几乎没有丝毫的机会可以踏出这一步。”
尹修的这番话，倒并非是对慧明法师的怜悯，而是对这千百年来，无数像他这样走到了修行极致后，却始终被困在这一步，无法突破的人感慨而已。
至于慧明法师，尹修不仅没有任何悯，相反还觉得他被困在这一步，没能突破是最好的。
否则，以他的心性以及‘两世’的所作所为，若是当真让他超脱，凝结了金丹，只怕会有更多无辜的人得遭殃，受到他的迫害。
尹修的感慨让慧明法师十分的不忿，他狠狠地盯着尹修，恨声道：“那为什么你却突破了！我不甘心！我修行‘两世’，为的就是要超脱，要突破这一道禁锢了千百年来无数天纵之才的枷锁！”
“两世不行，我就继续修行第三世，第四世……我一定要突破这一步！”慧明法师不甘的怒吼。
尹修平静的看着他，微摇了摇头，淡淡的道：“你没有这个机会了。”
“你、你是什么意思？难道你想要杀我？”慧明法师顿时再次惊慌起来，大叫道。
不等尹修开口，他又立刻叫道：“尹修，你、你听说我，我可以放下当年你重伤我的事情，以后绝对不会再来找你报仇，你就放过我这一次如何？我可以向你保证，以后绝对不会再出现在你面前！”
活得越久的人，越容易怕死，尤其是像慧明法师这样，还心有不甘的人更是如此。一听出尹修话语中透出的杀意，他立刻就开口求饶了起来。(未完待续。。)
第四百一十一章灰飞烟灭
尹修依旧是那么平静的看着慧明法师，缓缓道：“当年若非你见机得快，逃了。早在八十多年前，你就该死了。”
“这么多年来，你所做下的恶行，也该是时候让你得到应有的业报了……”
尹修平淡的说着。
慧明法师却顿时不甘的大叫了起来，“不！不要杀我，只要你肯放我一马，我愿意做你的手下，以后一切都听命于你行事……”
在大叫的同时，他也在奋力的挣扎，想要挣脱尹修的法力束缚。
不过尹修既然已经打定主意要将他湮灭，自然不会轻易动摇。根本没有理会他的求饶，尹修抬手轻轻一推，将慧明法师的身体稍稍往后推开了一些距离。
而后手中倏地捏了一道法决。
霎时间，原本束缚着慧明法师身体的那一道法力顷刻化作了一团熊熊的烈火……
“啊……”
慧明法师痛苦而绝望的凄厉惨叫。
只不过他的惨叫声只维持了大约两秒钟不到，就立刻戛然而止。只剩下一个‘火人’还在熊熊燃烧着……
周围的人，听到慧明法师那凄厉的惨叫，亲眼看着他眨眼间就变成一个火人，都不觉感到有些渗人，激起了一层鸡皮疙瘩。
尤其是玄真门的那些人，此时更是有一种心慌慌的感觉。望向尹修的目光充满了畏惧。他们很担心尹修会不会记恨刚才他们肆意嘲讽讥笑他的事情。
如果他真的计较的话，只怕整个玄真门上下，没有任何一个人能够逃脱。
毕竟，连修为达到了极致的‘忘心法师’，不对，应该是慧明法师在他面前都没有一丝的抵抗之力。直接就变成了一个‘火人’，他们这些渣渣那就更不用说了。
其实他们的担心有点多余，尹修还不至于跟他们这些人计较。
片刻之后，大约也就不超过十秒钟吧。慧明法师的身躯已然在那熊熊的烈火中被焚化成了一堆粉末灰烬。
尹修随手一挥，一道大风卷过，那些灰烬也都随风而散。再也不剩下半点的痕迹……
堂堂一个修行达到极致的绝世强者就这么在尹修面前，连一丝抵抗的余地都没有，转眼间就成了灰烬，彻底烟消云散……在场所有人，看着尹修，都不由自主的打了个寒噤，倒吸了口气，眼中震撼不已！
今天的所见所闻，也算是让天九门。以及玄真门上下的这些人大开了眼界。
恐怕在今日之前，他们做梦都不会想到这世间竟然还会存在着如尹修这般强大得根本无去揣测的人物，而且还长生不老。
而那传说中的‘魂魄夺舍’竟然也是真实存在的……
一切的一切，都让所有人感到彷如虚幻一般的不那么真实。然而一切又都在他们所有人的‘见证’之下，就发生在眼前。
是每一个人都亲眼所见，亲耳所闻！
在一片震撼、惊叹的吸气声中，尹修轻拍了拍手。转头看向身侧的霍林生，没有理会他那震惊。还有一些呆滞的神情，淡淡道：“霍门主。这第二场比斗，这算是完成了吧？”
“你看，我这不是帮你们天九门顺利的赢下这场比斗了。没有让你们失望吧？”
尹修淡笑着，从容而平和。
霍林生却是猛地一个激灵，立刻清醒了过来，看着尹修。眼底的骇然之色依旧尚未完全隐逝，有些慌忙的急声应道：“尹、尹修前辈，您说哪里的话。是晚辈方才失礼了，竟然质疑前辈您的实力，还望前辈切莫见怪……”
霍林生反应倒是快。赶紧先向尹修赔礼道歉。说话间，他不禁偷偷地抬眼去观察了一下尹修的反应。
眼前的这位前辈可是能够窥探人心的，谁知道自己之前在心里腹诽他的时候有没有被他窥探到，还是先陪个罪，认个错的好。
这时候，天九门的那些长老也都纷纷惊醒过来，脸上神情纷纷一紧，看着尹修的眼神也变得有那么一些忐忑。
他们之前也同样都没少在心里暗自腹诽甚至非议尹修，他可别放在心上才好！
尹修看着霍林生那紧张的表情，不禁哑然的笑了笑，随意的摆摆手，道：“霍门主，你不必这么紧张。这次来，我只是天琪的长辈，也没有什么前辈不前辈的。”
微微一顿，继续道：“至于说什么失礼的，也属人之常情。毕竟我这番样貌，看起来也的确不像什么实力强大的高人不是？所以，霍门主不用将这些放在心上……”
霍林生闻言，心中不由微微松了口气。不过也没敢完全松下来，仍然是带着几分恭敬，还有些许拘谨的连忙应道：“多谢前辈见谅！”
微顿一下，霍林生又接着道：“前辈乃是突破极致，超凡入圣的人物，我等凡夫俗子，肉眼凡胎的，自是难以衡量前辈的浩瀚如渊之万一！”
这番话却是有些吹捧之嫌了。
尹修只是笑笑，没在意。既然人家要吹捧，那就让他吹捧吧，不然要是不让的话，说不定人家这心里反而难以心安呢。
反正也不是受不起这样的吹捧。
“霍门主，这第二场比斗既然已经结束，我看，你们还是继续你们的法会吧。可莫要因为我耽搁了你们的法会。”
尹修道。
“前辈提醒得是！第二场比斗已经分出结果，的确是该继续第三场了。”
霍林生反应过来，连忙应道。
想到原本以为几乎是必败之局的情况，此刻竟然顷刻间完全逆转，霍林生心中也止不住感到一阵欣喜。
两场比斗已经结束，双方一胜一负。
那么，剩下的最后一场，就是决定双方最终胜负的时刻。
只要不是面对如‘忘心法师’那边修为达到极致的人物，无论是对上玄真门中的哪一个人。霍林生都有着十足的信心可以取胜。
一时间，霍林生顿时有些意气风发起来，抬头望着对面的玄真门，显得格外的底气十足，道：“吴胜宝，刚才尹前辈与忘心法师的第二场比斗胜负已分。现在继续第三场比斗吧！”
“这一场比斗，由我出阵。你们谁来与我一较高下？”
听到霍林生的话，吴胜宝的神色显得有些难看。
他原以为有‘忘心法师’在，这一场是必胜无疑。却没想到……中途竟然会发生了这样的波折。
‘忘心法师’不仅败了，而且还直接让人给烧死了，灰烬都不剩。
吴胜宝自然心有不甘，他想要开口去反驳。比如，借口刚才尹修与‘忘心法师’的比斗没有正式的说开始，不能算数。
然而。只要一想到刚才尹修所展露出来的那可怕的力量，连‘忘心法师’都没有一丝一毫的抵抗之力……吴胜宝便不禁打了个寒颤。
“门主，要不，这一场咱们干脆直接认输吧……”
这时，一名玄真门的长老忽然小声的在吴胜宝面前说道，他的眼神不自觉的往对面尹修的身上瞥去一眼，神情显得有些畏惧。
另一名玄真门长老也忍不住道：“是啊门主，现在这情况。已经没法再比下去了。要是万一……刚才咱们可是没少嘲讽对面的那位，要是他记恨在心的话……”
“所以我觉得。咱们还是赶紧先撤吧，保全大家才是要紧的。”
“我也赞同三长老和六长老的话……”
玄真门的这些人显然已经被吓到了，心里担心尹修会记恨他们之前的嘲讽，展开报复，所以想着先赶紧逃命呢！
吴胜宝原本还有些犹豫不决。如今听到几名长老都这么说，顿时下定了决心。
“好！既然大家都这么认为。那咱们就赶紧撤吧。至于那件东西……咱们等下次法会再想办法夺回来！”
吴胜宝咬牙道。
“门主英明！”
“咱们这几年好好的卧薪尝胆，等下次法会一定要夺回宝物！”
几名玄真门长老心中纷纷暗吁了口气。
当霍林生听到吴胜宝居然这么干脆就直接认输时，不禁微愕了一下。就这么认输，不准备再博一下了？
不过旋即他就想明白了过来，不由得转头又去看了看身后的尹修。
心知这是尹修刚才带给对方太大的压力和震慑。使得对方根本不敢再跟天九门争夺，甚至不敢再多逗留。
能不战而胜自然是最好的，霍林生也没有不答应的道理。
于是，这一场天九门与玄真门之间，四年才一次的法会比斗，就这么有些‘虎头蛇尾’的结束。
这时候，吴胜宝，以及玄真门的那些人，却仿佛是逃命一样，撒开脚就立马跑路。
他们显然是生怕尹修会追究他们之前的嘲讽辱骂，所以连一刻也不敢多待，先跑路再说。
站在天九门人群中的尹修看着夺路而跑的玄真门众人，淡淡一笑，手中悄然的迅速变换了几道法决，随后又将目光扫过周围那些天九门的人身上。
虽然不战而胜，再一次的赢下了与玄真门之间的法会比斗，天九门众人都十分的欣喜。不过，此刻大家的注意却仍然大部分都在尹修身上。
之前所有人都没有想到尹修居然会拥有如此可怕的力量。
更加没有想到，看上去年纪轻轻，最多不过二十来岁的尹修居然已经是突破极致，超凡入圣，可以‘长生不老’的前辈高人！
每个人心中，对尹修都仍然还是充斥着一种震撼，乃至还有那么几分不可思议的感觉。
毕竟，众所周知的，这世间已然上千年都未曾听闻有人突破极致，踏入超凡入圣之境了。可是此刻，却有这么一个人真实的站在他们面前，任谁都会有种不那么真实的感觉。
看着尹修的目光也始终透着一份异样……(未完待续。。)
第四百一十二章搜魂的意外发现
尹修目光扫过在场的天九门众人，只有在掠过霍林生的时候微顿了一下，似乎想到了什么，眼神中闪过一丝异色。
他自然垂放着的右手却是在不动声色的悄然迅速变换了几道法决，转瞬间结束。
“尹前辈，此番多谢您出手相助！”
霍林生见玄真门的人都离开后，不由得回过身来，郑而重之的向尹修再次道谢。
天九门的那些长老也反应过来，纷纷上前恭敬的向尹修谢。
此时他们的心态与之前已经截然不同。面前的这个人，虽然没有任何变化，仍然是看上去也就二十余岁，十分年轻的模样。
但是，他们却都发自内心的敬服，甚至有那么几分膜拜的仰望。
超凡入圣！
这是千百年来都未有人踏足的领域，而眼前这个人却是打破了千年禁锢的存在，当得上千古第一！
任何一个修行之人站在他的面前，恐怕也都只有仰望、拜服、震撼、惊叹……的余地。
对于霍林生与天九门那些长老们的感激道谢，尹修倒是反应平淡，只是随口客套了两句，没放在心上。
此番前来，帮助天九门，他只是单纯因为尹天琪的缘故而已。
霍林生见该说的话，似乎也说得差不多了。于是又询问了尹修一声后，便让大家返回村子。
在知晓了尹修乃是活了上百岁，修为踏入了超凡入圣层次的前辈高人后，霍林生，以及天九门的那些长老们都不禁感觉到自己的渺小。
站在尹修面前，他们也不由自主的比之前多了几分拘束与谨慎。就好像是本来一个很寻常的老百姓，突然间见到了什么大人物一般。总归是没有原先那么随意自如便是。
在走回村子的一路上，天九门的那些弟子一开始还时不时的就充满好奇的偷偷往尹修看过去。
只是走了大约还不到一半，所有人不知不觉中往尹修看去的目光就逐渐减少。最后就仿佛当尹修只是一个寻常人一样，再没有人觉得他有什么不同，忍不住要去看他几眼。
好像又恢复到了之前他们从村子里出来时的情形。
天九门的这些弟子此时并没有察觉到有什么不对劲的地方。只是，等到他们回到村子。各自到家中之后，就渐渐地有些回过味来。
忽然间感觉今天的事情似乎遗漏掉了什么，仿佛自己的记忆出现了一小段的空白，任他们怎么努力的绞尽脑汁去回想，却也始终都想不起来。
天九门到底是怎么赢的这一次法会比斗？怎么只还记得第一场五长老与玄真门门主吴胜宝比斗后输了，接着记忆就突然转到了玄真门的门主吴胜宝主动认输的那一段了？
中间的第二场比斗呢？到底发生了什么，会让玄真门连第三场都没有比试就直接认输？
还有后面怎么隐约记得门主跟几位长老好像都跟谁感激的道谢似的，但却怎么都想不起来那个人究竟是谁，是长什么样的？
天九门的那几十名骨干弟子回到家中后一个个都费解不已。抱着脑袋苦思冥想，却始终想不起什么来……
另一边，玄真门那些人的情况同样如此。
原本有些仓皇而逃的他们，跑着跑着慢慢地就恢复了正常行走，渐渐地脑子里的某些记忆就慢慢被淡化了。
等到他们逐渐回味过来时，一个个全都在纳闷，自己怎么好端端的就莫名其妙的主动向天九门认输了？
还有，忘心法师去哪儿了？怎么没有见到他？
种种充满古怪的疑惑同样在玄真门的那些人心中升起。甚至他们彼此询问后。也没有半点头绪……
尹修跟着天九门的人回到村子后，便与尹天琪一齐又去了霍林生的家中。
天九门的那几名长老本来是有意一起到霍林生家里去的。不过尹修却开口说了一声，于是他们就只好各自回家。
事实上，整个天九门的所有人当中，尹修只是对霍林生，以及霍剑萍两人略过。至于其他人，包括那几名长老也一样。全部被尹修以秘术淡化了关于他的那部分记忆。
之所以略过霍林生，那是因为尹修还有一些事情需要与他谈，所以反而不便将他的那部分记忆也给淡化遮掩掉，那样一来事情就不好说了。
至于霍剑萍……则更多是因为她跟尹天琪的关系。
看得出来，尹天琪跟她之间应当彼此都已经是认定了对方。加上这一次又有他发了话，相信尹天琪也不会再藏藏掖掖，偷偷摸摸的。
用不了多久，想来霍剑萍就会是尹家人，因此尹修便也没有去淡化遮掩她的记忆。
到了霍林生家中，刚进屋内，尹修便开口道：“霍门主，有件事，我想与你商议一下，不知方不方便。”
霍林生闻言，自然不可能拒绝，连忙应道：“尹前辈，当然方便。不知道您有什么事情想要跟我说的？只要是晚辈能办到的，绝不推辞！”
尹修轻点了点头，而后抬手布下在屋内直接布下了一重禁制，随即才开口道：“这第一呢，我希望霍门主日后不要将关于我的事情与任何人提起，包括你们天九门的所有人！”
“剑萍，你也一样！”尹修又看了眼霍剑萍。
霍林生闻言，只是微怔一下，立即明白尹修的意思，连忙应道：“前辈您放心，我一定不会将您的事跟其他人乱说的！”
霍剑萍则好奇问了一句，“任何人都不行吗？刚才跟咱们一块去了法会的那些人也不可以？”
“嗯！不可以！”尹修肯定的点点头，应道。
“为什么？”
霍剑萍闻言，想也不想的就问道，“反正大家不都知道吗，我们私下里说说，只要小心点不让其他人听到传出去不就好了？”
霍林生也有同样的疑问。附和道：“是啊，尹前辈，今天那么多人都在现场呢，就算我跟剑萍不说，甚至我也可以严令天九门的其他人都不说。但是，玄真门的那些人呢？他们可不会有什么顾忌的。”
尹修微微一笑。道：“霍门主放心，今天关于我与禅天寺那个慧明之间的事，除了你们几个人还能够记得之外。”
“其他人，无论是天九门的人也好，还是玄真门的那些人，全部都会忘记。嗯，算算时间，现在他们应该就已经忘得差不多了……”
“啊？”
听到尹修的这番回答，霍剑萍顿时吃了一惊。愕然的看着尹修。
霍林生也同样有些惊愕，不禁问道：“尹、尹前辈，您这话是什么意思？为什么他们会忘记？难道……”
说着，霍林生紧紧地盯着尹修。
尹修瞥了眼霍林生，淡声道：“正如霍门主所想，的确是我的手段。总之，今天关于我与那位慧明法师的事情，也就只有你们两人。以及天琪还记得。其他人这会儿应该都已经忘掉了。”
“这些，霍门主还有剑萍。你们俩心中有数就好。”
嘶……
听完了尹修的回答，霍林生和霍剑萍都不禁深吸了口气，眼中不可抑制的浮现出一抹震惊之色。
即便之前就已经见识过一些尹修的惊人实力，甚至连窥探人心的本事都有。但是，却也没想到，尹修居然还能够无声无息的将他人的记忆给‘抹除’、淡忘。
如此手段……简直是匪夷所思！
震惊过后。霍林生很快反应过来。毕竟今天他已经见识、听闻了太多让人觉得不可思议的事情。
回过神后，霍林生连忙向尹修点头应道：“尹前辈，您放心，晚辈一定会对前辈的事守口如瓶，绝不向任何人透露提起！”
霍林生回答得十分的郑重认真。
虽然还不知道尹修为什么将其他人的记忆都给‘抹除’。却独独没有‘抹除’他和女儿的记忆，但霍林生却是觉得这也是尹修对他们父女俩的一种信任。
霍剑萍也反应过来，连忙同样向尹修保证。
尹修微笑了笑，其实他也只是说一声罢了。事实上，就算是真的传了出去又如何？
尹修之所以不想让他们把这事传开，不外乎就是仍然还想就像现在这么安安静静的在这世俗都市当中生活，不希望到什么不相干的人来打扰而已。
说起来，回归地球的这一年时间，虽然也是偶有一些小事，不过总体而言，尹修自觉日子还是过得挺舒心，挺放松的。
整个人相比在修真界中的时候，要显得轻松自在了许多。暂时来说，他也还不想这样的生活被改变。
另一点，那就是小璟。
小璟如今年纪还小，才十五岁，还是该要合群生活才好。慢慢地待她心智上完全成熟后，才能说是不是要带她离开世俗之类。
所以，那些容易引来不必要打扰和麻烦的情况，尹修还是希望能免则免。
“嗯，这事你们自己心中有数就行。”
尹修应了声，随后又继续对霍林生道：“霍门主，还有一件事我是想跟你商量一下的。嗯……也可以说这件事才是我真正的目的。”
霍林生见尹修说得认真，于是心中也是肃然起来，连忙道：“尹前辈，有什么事您请直说！”
“好，那我就直说了。”尹修道，“霍门主也知道，先前在山谷里的时候，我曾查探过慧明法师的记忆。”
“从他的记忆里我知道了一件事情，还有一件东西。那件东西可能会对我有一些帮助……”
尹修说着，目光看向了霍林生。
霍林生听尹修说到这里时，心头顿时一突，猛然想起了什么，眼中顿时变得有些犹豫和迟疑……(未完待续。。)
第四百一十三章九字真言秘术
尹修注意到了霍林生的眼神变化，不过却自顾的继续说着，“想来霍门主已经想到了我所说的是什么东西。”
“这次那慧明法师之所以愿意替玄真门出手，就是因为玄真门答应了他，只要能赢下与天九门的法会比斗，从天九门拿到东西后就借予慧明法师参悟两年。”
“那东西似乎非同小可，所以我希望霍门主能够借我一观。放心，我不会拿走那件东西，只是对那上面所蕴藏的秘术感兴趣而已。而且，我也不会白看，我可以传授一门上乘的修行功法给天九门作为交换，你看如何？”
听到尹修果然如自己心中所猜想的那样，是为了那件宝物，霍林生顿时有些犹豫。
那宝物是天九门……更准确的说是当年尚未分裂的天九玄真门祖师们从一处遗迹中弄到的。
当年的天九玄真门也因那件宝物而起了内讧争执，最终分裂成了如今的天九门与玄真门。
这么多年来，天九门与玄真门相互间每隔五年就进行一次法会比斗，目的也就是为了争夺那件宝物在接下来五年的归属权。
只可惜，天九门和玄真门的人得到那件宝物已经好几十年，却都没有人能够从中领悟出什么来。
见霍林生迟疑着，尹修并没有急着催促，只是静静的坐着，耐心等待。
倒是边上的霍剑萍忍不住开口问道：“爸，那宝物究竟是什么东西？怎么连……连尹前辈都这么重视？”
天九门的很多人虽然都知道他们与玄真门之间的法会比斗为的就是一件宝物。只不过，长老级以下的人，却几乎没有人知道那具体是一件什么宝物。
就连霍剑萍也都不清楚。此刻见尹修提起，顿时便忍不住好奇心，询问起来。
霍林生经过了片刻的迟疑后。听到女儿的询问，不由得轻呼了口气。他心里其实很明白，尹修现在之所以这么客气的跟他说，大部分是因为尹天琪的缘故。
以今日所见，尹修的手段，就算要强行夺取。别说是他，就算是整个天九门加一块也无力阻拦。
甚至，就算是闭口不说也没用，眼前这位可是能够直接窥探他人内心想法和记忆的。说与不说，根本就没有任何分别。
另外，霍林生也想明白了。
那宝物已经搁在天九门和玄真门手中几十年，但却始终无法悟出什么，如今给尹修看看也没什么。
何况，尹修也说了。不会白看，会用一门上乘的修行功法来交换。
能够让尹修这样已经突破了修行极致，踏入了超凡入圣层次的绝世人物都说是‘上乘’的功法，必然差不到哪去。
或许这才是对天九门更好的选择！
想罢这些，霍林生看了看一脸好奇望着他的女儿霍剑萍，回答了她的话。
“其实那件宝物是一页金纸。这页金纸是当年天九门和玄真门还未分裂时，两门的师祖共同从一块古老的石碑中发现的。”
“金纸？”
霍剑萍微怔，继续好奇的问道：“爸。这金纸到底有什么惊人的秘密，不仅现在尹前辈这么看重。还让我们天九门和玄真门分裂？”
坐在霍剑萍身边的尹天琪也同样带着好奇看着霍林生。
既然已经说了，霍林生倒也不再藏着掖着，轻吸了口气，回答道：“那页金纸是上古道门的秘法传承金页，上面隐藏着上古道门最强大的秘术之一‘九字真言秘术’的传承！”
“九字真言秘术？！”
尹天琪和霍剑萍一听，不由惊讶的轻呼。纷纷扭头朝尹修看去。
他们可还记得之前在山谷中，尹修在查看了那个‘慧明法师’的记忆后，曾经说过，慧明法师就是依靠一门上古魔门的什么移魂**残篇，以及上古道门的九字真言秘术之一的‘皆术’残篇。糅合一体，自创了一门秘法才能够进行魂魄夺舍……
“大爷爷，你之前说那个慧明法师得到了九字真言秘术之一的‘皆术’残篇，是不是跟霍叔叔所说的那张传承金页上隐藏的九字真言秘术是一样的？”
尹天琪稍稍迟疑了一下后，还是忍不住内心的好奇，开口向尹修问道。
尹修轻点点头，“应该是一样的。慧明法师得到的只是九字真言秘术中‘皆术’的残篇，所以他才会答应替玄真门出战。目的就是为了九字真言秘术。”
“只不过，那个家伙原本的打算是在拿到传承金页后就直接据为己有。根本就没想过什么两年后归还玄真门……”
这是尹修从慧明法师记忆中所窥知到的。若非是没见到传承金页，为了稳妥起见，慧明法师怕是直接杀到天九门来强行索要了。
慧明法师可不是什么良善之辈。所谓的得道高僧，不过是自我粉饰伪装罢了。
霍林生闻言，不由得微带怒意的拍了一下椅子扶手，“吴胜宝也真不怕玄真门的师祖从坟里爬出来掐死他这不肖子孙！幸亏这次法会比斗没让他们得逞，否则这传承金页只怕有去无回！”
尹修略过这段话，再次问道：“霍门主，不知道我刚才的提议，你考虑得如何？”
九字真言秘术的威力究竟如何，尹修目前尚还不得而知。只不过他从慧明法师的记忆里所窥知的那部分‘皆术’残篇内容，却是颇有精妙之处。
是以，尹修对这九字真言秘术的兴趣还是很大的。以他估计，这秘术的威力怕是差不到哪里去。
好歹也是上古道门的无上秘术之一。
对于上古道门，尹修可是知晓一些。当初从那一缕堕仙魔念的记忆中所看到的景象，上古时代地球上的修真之鼎盛可分毫不比星空彼岸的修真界。
见尹修再次问起，霍林生不再犹豫，回答道：“尹前辈，既然您亲口相商，晚辈自然没有不应之理。”
“您请稍等片刻，晚辈这就去将那张传承金页取来……”
既然已经想清楚了，自然就没什么好再犹豫迟疑的。利爽一些，还能博个好感，面对尹修这般人物，婆婆妈妈便显得矫情了。
“好！”
尹修露出一抹微笑，轻点点头。又补充了一句，“霍门主放心，不论我是否能从那金页上领悟到什么，我都会授一门上乘功法给天九门。”
既然人家这么爽快答应了，尹修也不会吝啬。
随便一门修真界中只是尚可的功法，对于天九门来说，都能算得上是无上神功了。
“多谢尹前辈！”
霍林生还是十分客气的应道。旋即起身走去了后堂……
过了片刻，霍林生拿着一个古旧的木盒走了出来。
重新坐下后，他才打开木盒，将里面的一些杂七杂八的东西都倒出来搁在一边，然后把手掌放在木盒上方。
他体内真气涌出，顿时一股巨大的吸力从掌心透出，直接将木盒底部的那块木板给吸了上来……
待霍林生将吸上来的那块木板取出放在一边后，才见到那木盒底部露出了一张呈现暗金色的纸页。
那纸页大约有巴掌大小，表面稍显灰暗，呈暗金色。上面凌乱无序的刻着几个古老的字体，或者说是符文更加合适……
“尹前辈，这便是那张传承金页了。”
霍林生将木盒中的金纸取出，递给了尹修。
边上的霍剑萍与尹天琪两人也都纷纷好奇的望了过来。
尹修目光扫过金页，眼底精芒微闪，随手接过，应道：“嗯，麻烦霍门主了。”
“尹前辈客气……”
霍林生客套的应了声，旋即目光望着尹修，露出几分期待之色。他也很想看看尹修到底能不能从这金页之中领悟出什么来。
尹修只是随意的打量了几眼手中的金页，随后便见他将金页平放在自己左掌之上，而后右掌近乎贴着那金页从其上方平缓地拂过。
只见尹修的右掌之上，微微泛起一层淡淡的灵光，随着手掌从金页上方拂过，那一张金页仿佛是被一股力量洗去了蒙尘一样，立刻绽放出了一道璀璨明亮的灿灿金光……
当尹修右掌完全拂过金页，放下后。只见那通体散发着灿灿金光的金页突然间‘嗡’的一颤，继而从尹修的左掌之上，自行的缓缓飞了起来。
在距离地面大约一米三四左右高度时金页就停止了上升，静静地平躺着悬浮在半空。
与此同时，刻在金页上的那几个十分凌乱无序的古老符文纷纷微闪着亮光，而后自行在金页上随意的移动游走起来。
就仿佛是一条条鱼儿在水里游动……
除了尹修之外，霍林生与霍剑萍、尹天琪三人在看到金页在尹修手中所发生的变化后，纷纷露出吃惊之色。
当金页竟自行飞起到半空时，三人不约而同的站了起来，充满惊讶的看着金页表面刻着的那一个个古老的符文字体在不疾不徐的‘游动’……
“这，这是……”
霍林生很吃惊的看着这一幕，天九门得到这张金页已经有好几十年，尤其是最近这二十多年因为连续在法会上击败玄真门，使得这张金页也一直都在天九门之中。
可是却始终未曾弄明白这金页的秘密，更加不用说领悟到隐藏在这金页之中的九字真言秘术了！(未完待续。。)
第四百一十四章传承印记
看着灿灿生辉的金页上那一个个彷如游鱼般游走的古老符文字体，霍林生眼中难言那一抹震撼之意。⊙頂丫丫电子书，www.shuyaya.com
旋即，猛地转头看向了尹修，忍不住开口问道：“尹前辈，这……这是怎么回事？”
闻言，还未等尹修开口回答，霍剑萍与尹天琪也都纷纷充满好奇的朝尹修望来。
尹修将目光从面前悬空半空的金页收回，抬头道：“这张金页原先上面有一重禁制。眼下我不过是将那禁制给破除掉了而已。”
说着，尹修又伸手一指面前的金页，道：“这才是金页的本来面目。”
“禁制？”
霍林生等人纷纷露出疑惑与好奇之色。
尹修轻点头回答道：“嗯。那禁制将金页阻隔，若是不破掉那一重禁制的话，是无法参悟这上面所蕴藏的秘术传承的。”
听到尹修的回答，霍林生顿时露出一副恍然之色。
难怪天九门和玄真门得到这张金页已经好几十年了，但却从未有人能够从这上面参悟出什么东西来。
原来如此！
金页上的禁制没有破除，天九门和玄真门的人自然无法从中参悟出什么。
恍然之后，霍林生忽然也有些庆幸和欣喜，若非这次尹修出现，若非他将这金页拿出来给尹修看，只怕他这辈子都别想弄明白这个秘密，更别说想要参悟这上面的秘术了。
甚至，恐怕以后就算过去上百年，几百年，估计也未必有人能够发现这一点！
且不去说其他，单单就只是弄明白了这一点，以及尹修将金页上的禁制给破除掉。就让霍林生自觉收获巨大，欣喜不已了。
眼下金页上的禁制已经被尹修破除掉，那岂不是说以后他，以及天九门的其他人也都可以直接参悟这金页上的秘术传承了？
想到这些，霍林生想不欣喜都难。
尹修在回答了霍林生的话之后，又重新将目光投向了身前的金页。并伸手一招，将金页重新招回了手中。
旋即，他又抬头向霍林生道：“霍门主，可否找个地方让我可以静心参悟这金页上的秘术？”
霍林生闻言，连忙应道：“当然可以！不知道尹前辈您有没有什么要求？”
尹修道：“随便一个房间，或者一处无人打扰的地方就可以。”
“行！尹前辈若是不介意的话，就到后面闲置的客房吧。”霍林生道。
“麻烦霍门主了。”
尹修应了声，拿着那张金页站了起来。刚要迈步，忽然想起自己在这堂屋布下的禁制还没撤除呢。
于是一挥手将禁制撤除后。这才跟着霍林生走去了后边的客房。
这客房很简单，除了放着一些杂物和一张床铺之外，基本没什么别的东西。
霍林生和霍剑萍一起简单的收拾了一下，有些不好意思的对尹修道：“尹前辈，房间比较简陋，还请见谅。”
尹修自然不在意什么简陋不简陋的，不过就是参悟一下秘术而已。
“霍门主客气了。这里就很好。”尹修应道。走到那张床铺前，直接就坐下。并说道：“还请霍门主还有剑萍你们先出去一下。”
“好，尹前辈。那我们就不打扰您了……”
霍林生应了声，连忙与霍剑萍，还有尹天琪一同退出了房间。
见他们都出去后，尹修又随手在房间内布下了一道禁制，接着才在床铺上盘膝而坐，松开了手掌中的金页。任其自行悬浮在身前。
尹修目光盯着金页上那一个个不停地游走的古老符文字体，旋即直接将灵识释放出来，试探着去接触金页。
当尹修的灵识触及到金页的瞬间，尹修立刻感觉到自己似乎冲破了一层薄薄的薄膜阻隔，灵识进入到了一片全新的天地之中。
周围是一片晦暗的天地。似乎广阔无际，又似乎只有那么十分狭窄的一小片空间。
而在周围，四面八方不同的角度位置凌乱无序的散布着一道道古老而神秘的符文字体。这些符文字体与金页上所刻着的那些一模一样！
那些符文字体总共正好是九个。
换了寻常人见了这些符文字体只能抓瞎，但尹修却是认得。九个符文字体分别就是那九字真言，临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！
九道不同的符文字体凌乱的散布四周，各自散发着略有不同的，淡淡的蒙蒙微光。
“九字真言！不出所料的话，每一道真言秘术应当都有着各不一样的功能和力量。”
尹修的灵识在这神秘的空间中化作了他的意识化身，抬头望着散布于四方的九道不同的符文字，心中暗暗地自语。
尹修的意识已然逐渐的沉入了那神秘空间内。
灵识显化的化身不住地打量着头顶上的九道符文字体，片刻之后，尹修从化身中又分化出一缕灵识，直接去接触上方的其中一道符文字体……
‘嗡！’
那一瞬间，尹修立即感觉到被他的灵识触及的那一道符文字体猛地一颤。散发出的光芒也微微闪烁了一下。
紧接着，就见那道符文字体突然绽放出一道璀璨绚丽的光华。
下一刻，凌乱散布于周围的九道符文字体同时微颤着释放出了明亮的光芒。而后，同时围绕着尹修的灵识化身杂乱无序的旋转了起来……
呼……
哗，哗啦~
飞速旋转的九道符文字体仿佛带起了一阵阵风声，旋转的速度越来越快！
尹修的灵识紧紧地观察着那些符文字体。就在这时，九道符文字体突然猛地朝着他的灵识化身仿佛电闪般飞射而来。
嗖，嗖嗖……
九道符文字体犹如一道道破空尖啸的利箭，转瞬即至！
尹修的灵识第一时间就察觉到了这一情况。不过他却没有去理会或者抗拒，只是静静地任由那九道符文字体同时穿入他的灵识化身体内。
刹那。
尹修感觉到他的那道灵识化身突然涌现出了九种不同的力量，只是那么一瞬间的功夫就直接将他的灵识化身分化瓦解！
而就在灵识化身瓦解崩溃的瞬息之后。那九道符文字体又突然间各自光华大放，仿佛吸铁石一般，相互吸引。
只是一瞬的功夫，九道符文字体就直接紧紧相吸结成了一个整体！
尹修的意识仍然还处于其中，他能感觉得到，此刻九道符文字体融合为一所形成的整体仍然是一道符文。或者应该说是‘符篆’！
全新的符篆散发着九种不同的微光，充满了一种神秘浩瀚，玄妙莫测的气息，深邃难明，浩淼无际，玄之又玄……
“看来这一道神秘玄妙的符篆应当就是九字真言秘术的传承烙印了！”
尹修心中暗道。
随后，尹修试着控制那一道符篆，将其收回体内。
大概是因为这道符篆本身就是由那九字真言的符文字体融合尹修的灵识化身而形成的，是以仍然受尹修的控制。
顷刻间。就见到那到符篆冲破了那处传承空间，从悬浮在尹修身前的那张金页之中冲了出来，瞬间化作一道流光没入了尹修的灵台深处……
尹修的心神也随之回到自己身体之中。
他没有马上去查看灵台深处的情况，目光扫了眼悬浮面前的那张金页。只见金页所散发的金光似乎比刚才要稍显暗淡了些许。
另外，金页表面所刻着的那九个符文字体也稍微变得模糊了一些。
尹修心知这十有八.九是因为自己刚刚从这金页中得到了九字真言秘术的传承印记所致。
不过，他也不确定这张金页会不会过段时间重新恢复过来。
又或者……这张金页中的秘术是有传承次数限制的，每被人得到一次传承，金页上的光芒和符文字体就会暗淡模糊一分。直到达到传承次数极限后，彻底消失……
当然。这些都只是尹修自己的猜测。
究竟是否是这样，已经与他没多大关系。九字真言秘术的传承印记他已经得到，之后只需要直接从那传承印记中领悟出秘术就可以。
这张金页对于他而言，已经没有什么用处。
随手将金页收起，搁在一边。尹修将灵识沉入了灵台深处，去查看刚才没入灵台的那一道九字真言秘术传承印记。
当尹修意识沉入灵台深处后。却见那道九字真言符篆正静静地悬浮在他的神魂头顶上方。
而在神魂的身侧，便是那一枚仍然还在孕育之中的‘魂珠’！
尹修先是查看了一下魂珠内的情况，里面的魂力已经差不多完全被孕育中的第二元神吸收掉。
此时他的这第二元神正宝相庄严的盘膝而坐，微闭着双目，双手于胸前结着一道术印。
看这情形。尹修的第二元神距离冲破魂珠出世已经非常近了。
将注意从魂珠中收回，尹修直接用自己的神魂去查看头顶上方的九字真言符篆。还是依稀可以分辨出符篆分为九个部分。每一个部分都代表着一门九字真言秘术。
尹修从慧明法师的记忆中知晓了九字真言秘术中‘皆术’的部分残篇内容，所以他打算就从‘皆术’开始入手参悟。
然而，没过多久，尹修就发现这九字真言秘术，似乎不是那么容易，一时半会就能真正参悟出来的！
“看来这真正完整版的九字真言秘术不是我想象的那么简单啊……”
尹修心中暗暗地道。(未完待续。。)
第四百一十五章修行无涯
寻思着这里毕竟是别人家里，倒不是慢慢参悟秘术的地方，于是尹修便停了下来。
左右那九字真言秘术的传承符篆已经得到，回去后再慢慢参悟也不急。
缓缓睁开双眼，尹修从床铺下来，随手拿起放在边上的那张金页，并从口袋里取出了手机看了下时间。
才发现已经过去了一个多小时。
随手撤掉了之前布下的禁制，尹修走出房间。霍林生与霍剑萍、尹天琪三人都在堂屋里坐着。
见到尹修出来，霍林生立即就耐不住站了起来，“尹前辈……”
尹天琪和霍剑萍也都纷纷起身相迎，带着几分欲言又止的神情看着尹修。大概是想要询问一下尹修是否从那张金页中参悟出了九字真言秘术吧。
“嗯，霍门主。”
尹修对霍林生轻点点头，拿着那张金页走过去，直接递给了他，并道：“这传承金页还给你。”
“好，好。”
霍林生连忙应着，赶紧伸手接过金页，并仔细看了看。随即收回了边上的那个木盒之中……
“尹……尹前辈，您有从那金页中参悟出那九字真言秘术吗？”霍剑萍按捺不住心中的好奇，开口询问起来。
尹天琪也忍不住问了声，“是啊，大爷爷……”
连霍林生也不由抬头望来。
尹修在一旁坐下，微笑着轻应道，“算是吧。不过严格来说也还算不上悟出了九字真言秘术。”
“嗯？尹前辈，这话怎么说？”
霍林生闻言顿时有些惊异，连忙好奇问道。
“对啊，尹前辈，什么叫算是。又不算？”霍剑萍微皱着脸，一脸疑惑。
尹修解释了两句，“我只是从这金页当中得到了一道九字真言秘术的传承印记符篆，不过却还未从中参悟出真正的秘术！”
微顿了一下，尹修接着道：“这九字真言秘术非同小可，依我之见。恐怕这应当是一套包罗万象的无上秘术。”
“我刚才也是稍加参悟了片刻，却是发现这秘术不是那么容易就能悟出的。所以这才停了下来。”
霍林生闻言一阵吃惊，“尹前辈，居然连您都说这秘术不易参悟！”
在他眼里尹修可是这千百年来唯一突破了修行极致，踏入那超凡入圣层次的绝世高人。可是现在，连尹修都说这金页里的秘术不那么容易参悟……他心中的震动可想而知。
“大爷爷，这金页里的那九字真言秘术真的有那么难参悟吗？”尹天琪忍不住问道。
尹修道：“那是当然。即便是我，想要真正的从那传承印记符篆内悟出秘术来也得花费不少的时间和精力才行。一般人就更不用说。”
说完，尹修又对霍林生道：“霍门主。劳烦你找一支笔和几张纸来给我吧。我写下一篇修行功法给你。”
这是之前答应霍林生的。
至于那九字真言秘术的事，尹修就不打算再跟霍林生多谈。
“好，好的。尹前辈您请稍等片刻，我这就去拿来！”
霍林生连忙应道，立即拿起放好了那张传承金页的木盒起身走去了后面房间。他心里也很是期待，尹修会传授一门什么样的功法给天九门。
想来肯定差不了。毕竟这位尹前辈可是踏入了超凡入圣层次的存在！
霍林生心里这么想着，走去房间的速度都不由得加快了不少。
过了片刻，霍林生拿来了纸和笔交给尹修。至于那个重新藏好了传承金页的木盒。自然已经被他放回了房间。
尹修接过纸笔，马上就在一旁桌上开始迅速写了起来。
尹修挑选了一门在修真界中还算中等的功法。没有什么特别的优势，但也没什么明显的缺陷和不足。就是一个四平八稳，中规中矩。
对于天九门这样的门派来说，需要的不是一门针对某个人，或者某一类人的‘偏门’功法，而是可以适合绝大部分人修行的功法。
固然尹修所写下的功法在修真界中只能算是中等。但在地球上来说，却绝对是属于‘无上神功’级别了！
尹修誊写的速度极快，整篇功法只用了七八分钟就写完。霍林生给他的那个本子足足被写了十多页纸。
这门功法尹修只传给了天九门炼气篇、化元篇以及金丹篇、元婴篇这四个境界的心法。至于后续的，尹修觉得没什么必要。
甚至，金丹篇和元婴篇的心法的意义都不是很大。
以地球上如今的情况。正如他对慧明法师所说的那样，如果没有外力帮助，是根本就不可能突破到金丹期的，更不用说元婴期了。
尹修之所以还是顺手把金丹篇和元婴篇的心法给一并写了出来，也是寻思着万一将来天九门有哪个人气运逆天，得到了什么奇遇，真的突破了化元期呢？
左右也就是随手之事，就多写两个境界的心法也无妨。
“好了，霍门主，这门‘三元灵真诀’的心法已经写好。前面三页是属于炼气层次的心法，第四页到第七页是属于‘元罡’层次的心法。第八页到最后则是后续两个更高层次境界的心法……”
尹修将本子递给了霍林生。
所谓的‘元罡’层次是地球上的修行之人对于化元期这一层次的称呼。
霍林生听尹修一说居然连‘元罡’层次之后的心法都写留下来，而且还是两个境界，心中顿时大为惊动。
如今地球上的修行之人只是将元罡层次之上笼统的划分为超凡入圣层次。但是却没有人知道超凡入圣之后还有没有更高的境界。
如今尹修直接将元罡层次之后的心法写下了两个境界，等于就是告诉了霍林生，在超凡入圣之后，还有着更高的境界存在！
这对于霍林生造成的震动可想而知。
“尹前辈，您是说，在超凡入圣之后还有着更高的层次？而且您还将超凡入圣与接下来那一层次的修行心法都写了下来？”
霍林生忍不住问道。
这倒没有什么不能说的。尹修随口应道：“嗯，的确。超凡入圣不过是一个很模糊的说法。在突破了元罡层次的修行极致之后，下一个境界准确的说法是‘金丹之境’……”
“金丹？难道就是诸多道家典籍之中所提到的‘金丹’之道？”霍林生吃惊的道。
尹修轻点点头，“不错。基本上是大同小异。”
“嘶……”
霍林生闻言不由得深吸了口气，“没想到那些道家典籍中的金丹之说竟然是确有其事！”
感叹了一声后，他又继续追问道：“尹前辈。那么在金丹之后呢？下一个层次是什么？”
“金丹之后，便是碎丹化婴，也就是元婴期！”
微顿之后，尹修又索性多说了一句，“在元婴之后，还有着几个更加高深玄妙的层次。一直到真正的‘羽化飞仙’的地步才算是修行之路的一个阶段的结束……”
尹修还有半句没有说，那就是‘羽化飞仙’固然是修行之路一个阶段的结束，但同时也是另一个更高的修行阶段的开始！
不过，即便只是尹修所说的那些也足以让霍林生。以及旁边的霍剑萍都听得震撼不已了。
他们以前都从未想到过原来这修行之路竟然会如此的浩瀚无际，即便在突破了修行极致，踏入超凡入圣之境后，都还有着那么多更加高深的层次存在。
这让他们顿时有一种井底之蛙的感觉。以前都完全是在坐井观天！
尹修所说的这些，固然仅仅是随意提了两句，但对于霍林生与霍剑萍，却是让他们知道了另外一个远远比他们以往所认知的世界更加宽阔了无数倍的天地的存在！
“呼……这修行之路，还真的是无边无涯啊。以前虽然时常会将类似的话挂在嘴边。但其实却从未真正的当真过。如今听尹前辈您的这一席话，方知古人诚不欺我也！”
“修行之道。的确是无边无涯！”
霍林生长呼了一口气后，忍不住感叹道。
霍剑萍也有些发怔的点着头，“是啊，以前一直就觉得修行极致那就是修行之路的终点了，是只能仰望的境界。超凡入圣那都是只存在于传说中的层次，心里根本就不怎么相信真的有人能够突破修行极致。”
“没想到原来连超凡入圣其实都算不了什么！”
霍剑萍也是感慨不已。
见霍林生与霍剑萍那感慨万千的神情。尹修不由多说了两句，道：“修行之路的确是漫漫无涯。只不过，在这一方天地之中，你们以往所认知的修行极致便是修行的‘终点’其实也不算错。”
“若是没有其他的外力相助，在这里。的确只能修炼到修行极致而已。莫说更高的境界，就连金丹期都几乎没有可能突破……”
“尹前辈，既然这样，那您……您又是如何突破的？”霍林生忍不住好奇问道。
“我？”
尹修轻笑了两声，抬头看了眼屋外的天空，带着几分唏嘘的道：“我也曾经迷茫过很长一段时间。只不过后来有一些机缘，所以才得以突破罢了。”
当年尹修二十余岁就已经达到武道极致，这样的年龄正是锐意进取，意气风发的时候，他如何能甘心以后一生都只能困在武道极致无法再有寸进？
只不过地球上的环境限制，尹修当年尝试了无数办法都毫无所获。
曾经他也有过迷茫，只是他却始终都不甘心。这才有了后来机缘巧合的发现，找到了隐匿于泰山深处的那一座星际传送阵。
若非如此，尹修的结局怕是也逃脱不了‘困’死于化元巅峰这一步的命运。就如同千百年来那无数惊才绝艳的修行前人一样……(未完待续。。)
第四百一十六章皆术
“尹前辈，如您所言，这世间当真能够一直修行，直到‘羽化飞仙’的地步？”霍林生忍不住又问道。
这些事情没有可能不好奇。
“修行最终飞仙，的确是存在的。只不过，这其中的难度，却非常人所能想象……”
尹修简略的回答了一句，便略过了这个话题。
“这门功法中金丹篇与元婴篇的心法，你保留着便是。如果将来你们天九门中当真出现了有这样大气运大机缘的人物，得以突破修行极致的话，这后续的两篇心法或许能给他一些帮助，让他少走一些弯路。”
“多谢尹前辈！”
霍林生连忙道谢。
低头看了看手中的本子，不过他有自知之明，清楚自己怕是没有这样的机缘能够突破极致，进入那超凡入圣的‘金丹’之境。
又坐了片刻，尹修看了看时间，已是下午近四点半多钟，于是对身边的尹天琪示意了一下，两人起身告辞。
这边的事情已经解决，尹修还得到了一些意外的收获，没什么别的事，也就不必要再留着这里过夜。
“霍门主，那我们就先告辞了。”
尹修对霍林生道，接着又看向旁边的霍剑萍，“剑萍，改天要是有空到了银海的话，就让天琪带你去我那里坐坐。”
霍剑萍虽然稍有些羞涩，不过还是大大方方的应道：“嗳，好的，尹前辈，有时间我会跟天琪去看您的！”
尹修和尹天琪两人分别向霍林生、霍剑萍父女告辞后，两人便走去了村口的坪子开车离开。
返回银海的路上，尹天琪开着车。又不禁再次向尹修道谢了一番，“大爷爷，这次多谢您出手帮了剑萍的师门。”
“跟大爷爷还客气什么。”
尹修面带着微笑，旋即又道：“何况，这一趟大爷爷也是收获不小。那点事情不过是微不足道的小事罢了。”
“大爷爷，那九字真言秘术真有那么厉害？”尹天琪耐不住心里的好奇。转头看了眼尹修，问道。
“嗯！”
尹修认真的点点头，“这是一套十分完善的秘术，每一门秘术都拥有着各不相同的力量，而且，似乎还都非常的强大。便是我所掌握的诸多术法当中，怕是也找不出几门能与之匹敌。”
毕竟尹修还未从那九字真言秘术的传承符篆中真正的参悟出秘术来，他如今也只是有一个大概的感观，还无法有什么非常精确的判断。
一路开着车返回银海。当尹修回到家中时，已经是晚上七点出头。正好是晚饭时间，尹修就留尹天琪在家里吃了个饭才让他离开。
因为是周六，宁月璟也在家里，不用去学校上晚自习。
待送走尹天琪后，尹修便对宁月璟道：“小璟，师父先上楼回房间参悟术法，如果没什么紧要的事情。就别打扰师父。”
“好的师父，小璟知道了。”
宁月璟抱着小蛮抬头应了一声。小皮也在她旁边趴着。
回到房间，尹修看了眼炼天炉内的灵。里面的三神太清灵液比早上出门时又减少了一些，至于灵本身，如今五官已经非常的分明。
眼睛也完全分出了眼皮、眼睑、眼球，甚至上边还有两道眉毛的痕迹。嘴巴、鼻子，还有耳朵。包括耳朵内的整个耳廓……等等都已经衍化得跟人一般精细分明。
看了一眼后，尹修就收回目光。随即在房间内布了一重禁制，将炼天炉隔开，免得到时候灵打扰到他参悟术法。
坐在床上，尹修迅速将心神沉入灵台深处。开始参悟那道九字真言传承符篆。他仍然是打算从‘皆术’入手。
毕竟从慧明法师的记忆中知晓了他所得到的那部分皆术残篇的内容，这对于尹修参悟‘皆术’还是有一定帮助的。
时间不知不觉已经到了深夜凌晨。
宁月璟此时已经结束了晚上的修炼，走出房间看了看尹修这边紧闭着的房门，那细弯的眉梢微不可觉的轻蹙了一下。
继而皱了皱那白皙精致的鼻子，轻呼了口气，扭身又回了自己房间休息……
一夜过去。
清晨，宁月璟起床走下楼后，见到客厅和厨房里都是空空的，尹修没有像往常那样坐在客厅里喝茶，或者在厨房里给她坐早餐，于是不禁自语了一句：“师父到底在参悟什么术法，居然还没有出来，奇怪。”
抿了抿下唇，宁月璟抬头看了下时间，索性将拿下来的长剑放在一边，然后走去了厨房，自己做早餐，不打算再到屋外去练剑了。
“噶叽~”
“嗷吼！”
早就已经醒过来，原本正并排的站在窗台上看着外面的小蛮和小皮见到宁月璟来，纷纷叫了一声，‘嗖’一下飞蹿而至。
于是宁月璟又蹲下来跟小蛮、小皮嬉闹了一会儿。
平常尹修早上都不吃东西，宁月璟煮的水饺也就没有下多少，就是自己的分量，然后再稍微多加了一些。
因为小蛮和小皮两个小家伙也会嘴馋的吃几个的。
对于这两个小家伙来说，寻常食物转眼就能消化掉。成长需要的能量更多的还是依靠尹修喂他们的灵果之类的东西提供。
吃这些寻常食物不过就是为了个味道而已。
等宁月璟吃过早餐，准备去上学时，又上楼去看了看，尹修的房门仍然还是关着的，于是便带着小蛮自行去上学。
已经是六月二十出头，没有几天就是中考的日子。今天虽然是周日，不过学校老师还是要她们到学校去进行最后的复习冲刺。
至于休息，会在中考前的两天调休一下，让她们好好休息两天，备战中考……
房间内，尹修微闭着双目。双手于胸前捏着一道印决，一丝丝玄妙的气息在他的周身弥漫，仿佛整个人都变得更加的深邃，宛如浩淼汪洋。
这时，尹修突然猛地大睁双眼，眼眸深处蓦地泛出一缕深邃的幽光。与此同时。他胸前结印的双手突然变换了一道印决。
霎时间，一丝丝玄妙莫名的力量汇聚于尹修双手所结的印决之中，他的双眼深处也渐渐地浮现了两道符文印记。
然而，他眼眸深处的符文印记刚浮现出来，只是那么微闪了一下，紧接着却又一阵波动，迅速的模糊，最终完全消失。
与此同时，他双手印决所汇聚而来的那一缕缕神秘玄妙的力量也随之消散……
“呼……”
尹修顿时长呼了口气。苦笑了一声，摇摇头，自语道：“看来我之前还是有些低估了这九字真言秘术。”
“花了整整半天时间参悟，却依旧没能将‘皆术’完全领悟。”
“不过，没想到这‘皆术’的真正力量竟然会是窥探和控制他人的心灵、意识。一道‘皆术’便可将他人变成自己操控的‘傀儡’……”
尹修虽然还未完全参悟出‘皆术’来，但也已经对‘皆术’基本了解。这一门秘术的作用还是很强大的，不仅能窥探人心，同时也能操控人心。
当然。这自然不可能是绝对。前提条件是得要能够将‘皆术’所化的术印打入对方的灵魂（元婴、元神、神魂）之中才行。
一旦成功，对方就将受到施术者的控制。不过却并不会失去自我意识。只是对施术者的命令无法抗拒。
在修真界中也有许多类似，可以禁锢、控制他人灵魂、意识的法术，只不过相比起来，皆术显然更加的强大。
至少在尹修所知的所有类似法术中，似乎并没有能够与皆术相比的。
因为那些控制他人的法术基本都只能对修为与自己相近，或者比自己更弱的对象施展。但是皆术不同。即便修为高出一个境界，甚至是两个境界，只要不是差距太大，都有成功的机会。
当然，前提还是那句话。得要能够将皆术的术印打入对方的神魂之中才行。
这门秘术，平常情况下或许用到的时候并不会太多。但是，这门秘术本身还是非常强大的。
“皆术是操控人心，也不知道其余的八门秘术又分别是什么力量。”
尹修自语道。
不过，眼下他还是打算先将皆术给完全参悟出来再说。毕竟这门秘术他现在已经悟出一小部分了。
时间，在不知不觉中过去了整整三天。
九字真言秘术的参悟难度显然比尹修想象中的更加困难，即便以他如今合体期的修为参悟，三天过去却也仅仅只是将‘皆术’参悟出了一半左右。
勉强能够完成术印，但却还无法施展出来。
看这情形，估计还得要三五天才能完全悟出‘皆术’来。
不过，这天，被尹修用禁制隔开的炼天炉内传来的异动却是惊动了他。
灵识一扫，发现里面的灵已经吸收完了所有的三神太清灵液，此时通体散发着一层蒙蒙的灵光，仿佛一只小小的精灵一般。
而且，也摆着一个五心向上的修行姿势，浑身灵力波动十分强烈……
原本尹修以为要将皆术悟出最多有个三两天就可以，却没想到实际情况超出他的预期。现在灵明显是马上就要凝结‘灵丹’了。
于是尹修不得不暂时中止了继续参悟。手一挥，撤销掉了隔着的禁制，张手将灵抓在手上。
将炼天炉也顺便收回体内后，尹修立刻就在身上施了道隐匿法术，带着灵飞速离开了家中，飞往银海郊外无人的深山……(未完待续。。)
第四百一十七章咿呀呀
灵凝结‘灵丹’所造成的动静可要比当初尹崇文凝结金丹时大了不少。灵体对于天地灵气的契合毕竟比人要强出许多。
尹修在山中布下了一重禁制，笼罩了周边数公里的范围，并在灵的周身散布了数百枚下品灵石助它突破。
灵在吸收了那一炉的三神太清灵液之后，其实已经不需要太多的灵气补充，是以尹修也只是用数百枚下品灵石布下了一阵聚灵阵法而已。
不像当初尹崇文那样，耗费的灵石可比这多多了。
用灵石布下阵法后，尹修就等待在一侧，静静看着灵突破，凝结‘灵丹’。无数的灵气如潮水般涌入其体内，使得那小小的躯体犹如充气的气球一般，急剧的膨胀……
半个多小时之后，灵的身躯已然胀大到了足有三四层楼那么高的地步。不过也因为膨胀，使得原本近乎于实质的躯体显得有些通透，不那么真实。
庞大的身躯仍然在不断地吸收四周汇聚而来的天地灵气，还有周围那些灵石中的灵气。
与此同时，它的身躯也渐渐飞了起来，悬浮在半空，摆出了一个盘膝而坐的姿势，巨大的双手在身前凝结一道法印……
前后过了大约三个小时，灵的突破终于完成。
膨胀到了十余米的庞大身躯迅速的收缩变小，最终只剩下了双手所凝结的那一道泛着深邃幽光的法印。
那一道法印忽闪忽灭，不断地延伸，形成了一颗小小的圆球。而在那圆球之内，灵的躯体正在重新的成形……
‘啵！’
圆球破灭，变得有拳头大小的灵猛冲了出来。身躯宛如实质，通体晶莹玉润。泛着一层犹如翡翠般的幽幽微光，充满一种轻灵的气息。
如婴孩般显出几分‘婴儿肥’的稚嫩脸庞使得它看上去比原来更加的可爱、呆萌。翡翠般的双眼非常的大，而且格外的灵动，给人一种‘润汪汪’的感觉，活像q版漫画的人物形象。
就连身体也不似原来那般面条一样的纤细，而是变得稍微‘肥胖’了一些。明显看得出来，无论是腿上，还是手臂都显得比较的‘有肉’，‘婴儿肥’的那种。
当然，最让人惊奇的无疑还是它的那两条莲藕般的腿中间，多出了一小咎蚯蚓般大小，短短的一截‘小丁丁’……
原先的灵是绝对木有小丁丁的。
这会儿突破，凝结了‘灵丹’后，它竟然给自己的身体弄了条‘小丁丁’出来。
也不知道它是从哪儿弄明白了‘男女’之别的。
按说它的灵智其实也算不得很高。也就跟寻常四五岁孩童差不多，而且因为接触的人、事远不及一般四五岁的小孩，它对于这种男女，或者雌雄？还是阴阳？的分别应该不会有太多概念才对。
不过，如今它却明显有意识的让自己身体给长出了一条‘小丁丁’来……
“咿呀呀~”
灵‘嗖’一下朝着尹修飞射而来，小小的嘴巴里发出一阵十分清脆灵动的声音。
它现在的声音明显也要比原来悦耳好听多了，发音也不似以前那样‘叽里呱啦’乱七八糟的一通。
“咿呀呀……”
灵猛地停在了尹修身前大约一米左右的位置。从它的速度来看。确实是实力大涨。
大概它也知道自己能突破，凝结‘灵丹’。全是尹修帮它，所以这会儿冲尹修发出的叫喊声中多了那么一丝的亲近之意。
要知道之前它对尹修可大多数都是爱答不理的，只有在问尹修要灵石的时候才会显得有些‘拿人手短’，变得乖巧老实一些。
尹修看着面前彷如翡翠雕刻一般的灵，不由得露出一缕微微笑容，摊开了自己的手掌。对它道：“上来吧，咱们该回家了……”
“咿呀呀~”
或许是这一次蜕变，让灵的执拗稍微褪去了一些，也或许是因为知道尹修帮它凝结了‘灵丹’，让它完全的踏入了一个全新的层次。
所以对尹修多了一丝亲近。在听到尹修的话后，灵很顺从的叫了声，轻点了点头，悠悠地飞落在尹修摊开的手掌上。
尹修随手将笼罩周围的禁制撤除，而后在身上施了道隐匿法术，带着灵便腾空而起，返回银海市区……
当尹修带着灵回到家中时已经是下午四点多钟。
小蛮和小皮看到尹修进来，连忙飞蹿而至。
这时候，灵也从尹修肩膀上飞了下来，一见到小蛮，它立马就伸出那有些胖乎乎的小手对着小蛮一指……
立即，一道灵力从它的指尖涌出，‘嗤’一下，撕裂空气，朝着小蛮飞射而去。
正蹿向尹修的小蛮突然发现灵的攻击，似乎惊了一下，连忙一个侧身躲了过去。灵所发出的那一道灵力攻击落空后，‘啪’一下打在了地板上。
好在尹修一直就防备着小蛮跟灵‘打架’，再加上上一次被‘地狱之火’的人踢碎家门，闯入家中的事情之后，他就把这家里的所有东西基本上全部都被他加了一层防护禁制。
否则，凭灵的这一道灵力攻击，怕是非得在地下轰出一个大窟窿来不可。
“咿呀呀！”
灵见自己的一击落空，顿时不满的叫了一声，接着胖乎乎的双手迅速的结印，直接要施展灵术。
而小蛮，突然受到灵的攻击，躲开后，立即一阵大怒。于是抬头凶狠地瞪着灵，同样怒叫了一声，“噶叽！”
‘嗖~’
小蛮叫声刚起之际，它就已经立刻化作一道闪电般朝着飞在半空的灵猛冲过去。
本来跟小蛮一起跑向尹修的小皮，见状，这会儿也不由得停下了脚步。歪着脑袋，微扬着头，大睁着那双明亮的小眼睛，十分淡定的准备开始看戏……
尹修有点无语的摇了摇头，索性懒得理会灵和小蛮，随便它们俩闹腾去吧。反正家里的东西都有他的禁制保护，凭小蛮和灵的力量还不可能打破他的禁制。
尹修也是没想到灵这刚突破，凝结了‘灵丹’，回到家里一见面就要找小蛮‘报仇’。之前他还觉得灵似乎比之前要老实乖巧了一些，原来一切都只是假象啊……
估计灵一直都憋着这么一口气，等着找小蛮‘报仇’呢。以前它可一直都被小蛮虐得体无完肤，始终如一的被吊打，一样的配方，一样的味道，从未改变。
加上它那么一个小心眼的执拗性子，心里头肯定已经想了不知道多少种方式找小蛮报仇，吊打回来。
只可惜，原来它的实力跟小蛮相比实在是相差太大，根本毫无还手的余地。后来倒是学乖了一些，不再动不动就去撩拨挑衅小蛮，只不过心里头却一直都惦记着呢。
现在大概是自觉修为突破了，凝结了‘灵丹’，实力大涨，所以就想找回场……
尹修对小蛮还是很放心的，所以他就懒得理会它们俩的打闹，径直走向客厅去。
小皮见到，不由扭头看了眼尹修，似乎是在犹豫到底要跟着尹修过去客厅呢，还是继续留在这儿看戏。
最终，大概犹豫了那么零点一秒的时间，小皮还是很果断的一屁股蹲坐在地上，转回脑袋，眼睛炯炯有神的看大戏！
灵的实力的确是暴涨了许多，见到小蛮飞冲而来时，它立即一个闪身，躲开一侧，让小蛮的一记飞抓扑了个空。
而后，它双手的印决也完成，一道寒气弥漫的巨大冰锥凭空出现，朝着小蛮飞射而去。
小蛮似乎也对灵居然能够躲开它的飞抓有些惊讶，瞥了灵一眼，带着几分讶异狐疑的叫了一声，“噶叽？”
在见到灵打出的巨大冰锥袭来后，小蛮不屑的撇了撇嘴角，转身抬爪迎着那瞬间飞射而至的巨大冰锥就是一爪挥下。
唰！
嘭~
小蛮的利爪上泛着一层浑厚的灵力，一抓之下，就直接将灵发出的巨大冰锥抓了个四分五裂。
哗啦……
大大小小的冰块碎落了一地。连小皮都连忙‘嗖’一下蹿开，免得被无辜殃及。
“嗷吼！”
小皮跳开一侧后，稍有些不满的冲着半空中的小蛮和灵吼了一声，似乎在说，大哥，你们俩打架归打架，可也得注意点，别殃及小弟我呀，我只是看戏的而已。
“咿呀呀~”
灵见到自己发出的灵术被小蛮这么轻易的就击碎，似乎也有点不满，叫了一声后，又继续迅速的结印，施展灵术。
小蛮大概是觉得自己刚才那一抓竟然落空了，让它有点没面子，何况边上还有小弟在看戏呢，要是不好好展现一下自己当大哥的威风，以后还怎么带小弟装逼，带小弟飞？
于是乎，小蛮认真了许多。
身形简直快如闪电一般，一眨眼不到，它就已经冲到了灵的身后。接着，在灵还未反应过来之际，两只小爪子立刻一左一右，朝着中间的灵猛地一拍！
啪！
灵才刚察觉到小蛮突然出现，还未等它逃开，就已经被小蛮的爪子仿佛夹馅饼一样的拍在了中间。
仍然是一样的配方，嗯，味道也还是没变。
灵仍然是如此‘华丽丽’的被小蛮用两只爪子拍了苍蝇……(未完待续。。)
ps：  天太冷，胃疼。。。
第四百一十八章小果冻怎么变成‘男’的了？
灵虽然修为突破，凝结了‘灵丹’，但它的实力与小蛮相比起来还是有着很大的差距。～丫丫电子书，www.shuyaya.com继续被小蛮吊打也不足为奇。
小皮在边上看着小蛮抓着灵一下接着一下的拍在地板上，颇有点看热闹不嫌事大的模样，蹦来跳去的，很是欢快……
灵显然是很不甘心的。
本来以为凝结了‘灵丹’，可以牛逼哄哄一下，就算不能真的‘报仇’，至少也能跟小蛮一较高下吧？
哪想到，竟然还是这样的结局。
“咿呀呀！”
灵的心里有点悲愤的感觉，心有不甘的叫嚷着，死命的挣扎。
小蛮可不管那么多，就是一个劲的拍，不停地往地板上拍。
大概是因为灵的实力大涨，也激起了它的兴致，所以一遍一遍重复的拍着灵的时候，小蛮显得有些乐不可支，不时发出两声‘咔咔’的得意怪笑声……
坐在客厅里悠闲喝着茶的尹修听到小蛮的怪笑，不由得瞥了一眼，继而无奈的摇摇头，露出一抹莞尔之色。
小蛮的玩性比较大，灵又是个死不认输，还小心眼的执拗性子，这俩碰在一块，也算是绝了。
唔，说起来还是小皮比较乖巧一些。
不过……小皮貌似很有围观群众的潜质，看热闹不嫌事大。每次小蛮和灵打架它都会在边上观，就差没直接拍手叫好起哄了。
尤其是小蛮和灵打得越激烈，它就越起劲。
看样子，这三个小家伙都不是什么省心的东西啊！这要搁一般人家里，只怕早就不知道被它们给拆了多少房子了。
当然，要是一般人的话，小蛮和灵打架时的余波也早就不知道把人给弄死多少回了。
小蛮抓着灵一直吊打蹂躏了有十来分钟。这才把它给放了。小蛮下手也很有分寸，只是看着显得比较暴力的蹂躏灵而已，但却并没有对灵造成什么伤害。
以灵的特殊性还有它如今好歹也已凝结了‘灵丹’的修为，小蛮在不动真格的情况下也不会那么容易让它受到什么实质伤害。
大概是凝结灵丹后确实是让灵变得机灵了一些。
在小蛮将它放了后，它倒是没有像以前那样还继续跟小蛮不依不饶的纠缠，很不甘心的冲着小蛮‘咿呀呀’怒叫了一声。马上很明智的‘嗖’一下，远远飞走……
小蛮压根不在乎灵那不甘的叫声，咧嘴得意一笑，旋即转身蹿到小皮跟前，手舞足蹈的‘噶叽、噶叽’叫了起来，还抬起爪子拍拍自个儿的小胸脯，一副傲娇自得的模样。
小皮十分捧场的在旁边蹦了两下，欢快的叫了两嗓子。像是在为刚刚‘得胜’归来的小蛮欢呼鼓掌一样。
灵这时候忽然飞到了尹修面前，高举着那两条有些婴儿肥般的小胳膊。对着尹修‘咿呀呀’的，像是在控诉，又像是在说着什么。
末了，还鼓了鼓如今显得有些圆乎乎，充满弹性的小小脸蛋腮帮。
尹修不禁一阵哑然失笑。
这小家伙除了控诉小蛮之外，还在跟他提要求，让他想办法再帮它把实力给提升一些，好让它可以去教训小蛮报仇。
估计是这次尹修给它炼制的三神太清灵液让它修为突破。实力大涨。所以就觉得，尹修肯定还有别的什么宝物能让它的实力再次增加。
看它现在的这模样。怕是以后跟小蛮之间是很难消停了。
“你这小不点，才刚刚突破修为，凝结了‘灵丹’，又想马上再次提升实力。哪有那么容易的？用多了速成的法子，对你将来没什么好处。你现在好好的稳固修为才是最要紧的！”
尹修伸出一根手指头，在灵那软乎乎弹性十足的小圆脸上轻弹了一下。继续说道：“至于小蛮……它现在成长的程度已经快要达到元婴期层次的力量了，哪里是你这小不点一时半会能追上的。”
“咿呀呀……”
灵大叫着，冲尹修握了握拳，还是很不甘心的模样，气鼓鼓的撅着小嘴。看那神情，活像是个两三岁小屁孩生气瘪嘴的样子。
尹修倒也没想到灵突破修为后，不仅变得机灵了一些，外观上也显得更可爱，而且似乎还学会委屈卖萌了。
要知道原来它可都一直是一副高冷范的，从来都是一副傲傲的模样，除了对小璟比较亲近一些外，就算是对尹修都经常爱答不理。
尹修也是有些被这小东西逗乐了，用手指头轻点了两下它的脑门，说道：“行了，行了，你这小不点，我待会儿再传一门厉害点的灵术给你。至于你想找小蛮怎么闹腾，自个儿努力修炼去。”
说完，尹修又轻弹了一下灵的脑门，顺便也将一门需要凝结了灵丹才能修炼的灵术传入了灵的意识之中。
灵闭着眼睛，很快将那门灵术的修行法门吸收，睁开眼睛后，咂巴了下小嘴，没能让尹修帮它再次提升修为实力，还是稍微有那么一点小小的不是很满意。
不过，好歹也不是全无所获。所以，瘪了下小嘴后，倒也没再纠缠尹修。
“咿呀呀~”
正当灵准备要飞走去一边自己好好参悟一下刚刚尹修传给它的那门灵术时，它似乎猛然想起了什么来，于是又连忙冲尹修叫了一声，并伸出了一只肉乎乎的小手，像是在向尹修索要什么东西。
尹修呵呵笑了两声，从储物戒指里取出了一块下品灵石扔给了它，说道：“这下行了吧。”
“咿呀……”
灵满意的叫了声，胖乎乎的两只小手抓着尹修扔过来的灵石，终于满意的飞走了……
当五点半钟左右，宁月璟回到家中时，看到大变了个模样，飞到自己跟前来。十分亲昵的冲着自己‘咿呀呀’脆生叫着的灵，顿时愣住。
“小、小果冻？”
宁月璟愣了一下，直愣愣看着飞在她面前，模样大变的灵，有些发呆的样子，听她的语气似乎还有那么些许的不确定与惊愕之意。
“咿呀呀！”
听到宁月璟的声音。灵十分欢喜的应了一声，肉乎乎的双手仍旧抱着灵石，立马飞扑到宁月璟的脸颊边上，用自己那软绵绵弹乎乎的脸蛋去蹭了蹭宁月璟。
宁月璟手中提着两个大大的袋子，里面塞满了各种书本以及复习资料、试卷之类的东西。背后的背包里也似乎被书籍给塞得满满的。
“师父，这、这是小果冻？”
宁月璟有些不确信的开口向尹修问道。
“是啊。”
尹修回答了一声，目光扫过宁月璟手中的袋子，不禁问了声，“小璟。怎么今天带了这么多书和资料回来？”
听到尹修的回答，宁月璟还是忍不住有些愕然的瞥了眼亲昵的蹭着脸颊的灵，随后才回答尹修的话，“今天是最后一天上课了。明天和后天都放假休息，然后大后天我们就要中考，所以就把所有的书本和复习资料都拿回来了……”
难怪。
估计就是今天要拿的东西比较多，所以小璟才没有带着小蛮一块去学校吧。
“对了师父，小果冻怎么变成这样了啊？”
这时。宁月璟走了过来，忍不住开口问道。
自从尹修专门给灵炼制了那炉三神太清灵液后。她也已经有大半个月都没见着灵了。也无怪乎灵刚见着宁月璟就表现得那么亲热腻乎。
“它啊，它今天刚突破修为，凝结了‘灵丹’，所以就变成了这模样。”尹修笑了笑，说道。
啊？
“真的吗，师父。小果冻已经突破了？”
宁月璟一阵惊喜。将手中拎着的书本资料放下后，立即将飞在她跟前的灵抱住，伸手去捏了捏它那变得圆润，更有弹性的小脸蛋。
灵的个头比原来大了许多，那脸蛋也同样变大了。捏起来手感更佳。总之，宁月璟是不停地揉捏着，颇有些爱不释手的模样。
“咿呀呀，咿呀呀……”
被宁月璟不停地捏来捏去，灵不由得叫了两声，不过因为是宁月璟，它倒也没有太多的不满。
“师父，小果冻好像比原来更可爱了！”
宁月璟捏了一会儿，不由抬头欣喜的对尹修道。
“嗯，是要比以前可爱一些了。原来显得太细瘦了，跟面条似的。现在要‘肉乎’了许多。”尹修笑着道。
“嗯嗯，是呢！”
宁月璟应着。
这时，她似乎突然发现了什么，不禁‘呀’的轻呼了一声，继而那精致白皙的俏脸上微微泛起了一丝丝晕红。
“师、师父……”
宁月璟有点羞赧的抬头看着尹修。
“怎么了？”尹修诧异的问道。
“小果冻它……它怎么变成‘男’的了？我记得原来它都没有，没有那个的……”宁月璟脸色微红的说道。
尹修顺着她的目光望去，正好瞧见灵的那短短的一小咎小丁丁。于是，哑然的笑了起来，回答道：“这我也不知道，是它自己弄出来的。”
宁月璟固然性子清冷，不过毕竟也是十五岁的半大姑娘，猛然瞧见灵这小东西突然多了那么一截小丁丁，多少免不了有些羞涩。
如果是在其他人面前，或许她还会故作镇定，用冷淡的神情来掩饰。不过在尹修面前，她却不需要去掩饰什么。
“师父，这样子好讨厌啊……”
宁月璟嗔叫道。
“没事，我待会儿给这小家伙炼制一套法衣。”尹修忍不住有些想笑，说道。
“嗯！”
宁月璟轻应了声，脸颊还是微微有些许泛红……(未完待续。。)
第四百一十九章三重境界
“对了小璟，往后你要出门或者去哪，就还是带着果冻这小家伙吧。它现在也已经凝结了‘灵丹’，在这世间应该也没什么人能够是它的对手。”
尹修忽然又道。
让灵跟着小璟毕竟还是要比小蛮方便许多。
“好的，师父。”宁月璟连忙应着。
尹修又与宁月璟聊了几句过两天她中考的事情。中考过后，宁月璟就要放暑假，另外也得给她挑一所合适的高中上学。
这些倒不是很要紧，宁月璟未来的路不可能像其他普通的学生那样，一直读书，大学毕业就找工作、结婚生子等等。
她的将来注定是要走上修真之路，前往修真界的。所以尹修对于宁月璟的学习方面从来就没有什么要求。
之所以一直还是让她在学校念书，主要目的不过是希望她能够在一个相对更合适合的环境慢慢成长。
她的年龄毕竟还小了一些，校园的环境还是十分有利于她性格、心智等方面的培养。
夜晚，尹修陪着宁月璟一块吃过晚饭就回了房间。
倒也没有急着马上继续参悟‘皆术’，而是从储物戒指中取出了一些比较寻常的炼材，给灵炼制了一套法衣。
因为并不追求法衣多么强大，只是为了让灵用来遮羞罢了。是以尹修也就花费了一个多小时功夫就炼制了出来。
虽然只是随手炼制，但以尹修的手法，这套法衣仍然是达到了上品宝器的级别。给灵使用倒也正好合适。
再高级的话，它不过相当于金丹期的修为，必要时刻想要催动法衣，那就非常吃力了。
将灵叫了上来。把炼制好的小小法衣套在它身上，看着它那欢欣雀跃，‘咿呀呀’叫个不停地模样，尹修不由微笑了笑。
把它支走后，才开始继续参悟‘皆术’……
尹修打算把这九字真言秘术都给参悟出来再说。为此，这几天。以及接下来的一段时间他也都没打算去公司。
这个事情他之前抽空跟纪雪晴说了一声。
公司里的事情对尹修而言并不重要，尽快把九字真言秘术给参悟出来，然后好好的精修一番才是更加重要的事情。
何况公司里还有纪雪晴坐镇呢，有什么事纪雪晴处理就好。
这一转眼，就又是五天时间过去。尹修这五天一直都关在房间里参悟九字真言秘术没有出来过。
连宁月璟中考的事他也无暇关注。
五天时间过去，尹修终于将‘皆术’完全参悟出来。
盘膝坐在床铺上的尹修此时双手于胸前结印，眼中泛着两道深邃的幽光，随着他张嘴吐出一字真言，“皆！”
霎时。一股神秘而玄奥的力量从冥冥之中降下，汇聚于他双手所结的术印之中。与此同时，尹修的双眼瞳孔深处也悄然的各自浮现出了一道泛着微光的符文。
那符文正与尹修灵台深处那一道九字真言传承符篆当中‘皆术’部分的符文一模一样！
在尹修吐出的真言声落的瞬间，他双手间所凝聚的那一道术印顿时被激发打出……
不过却因为面前并没有目标，所以直接打在了空处。术印在空中微闪了片刻，便渐渐消散。
‘皆术’是属于针对人，或者说是生灵的意识、心灵的秘术，并不会对现实世界造成什么破坏力。
尹修在功的将‘皆术’施展出来后。脸上却并没有太多欣喜，反而是露出一丝苦笑的摇摇头。无奈的自语道：“没想到要修炼这九字真言秘术竟然还有如此的要求。只要开始修炼其中一门秘术之后，就必须要将这一门秘术修炼到第三重境界，在体内凝聚出对应秘术的符文才能继续修炼第二门九字真言秘术。”
“唉……”
说到这，尹修不禁轻叹了口气，惋惜道：“早知如此，我之前就不该选择修炼‘皆术’先。而是该修炼另外的一门秘术。”
也难怪尹修会有如此的惋惜哀叹。皆术固然也很强，但是它的力量对尹修的战力直接提升并不大。
尤其是在完全悟出了皆术后，尹修也弄明白了皆术的三重境界分别是什么。皆术的第一重境界只是知人心，或者更准确的说是‘知他心’，可以窥探别人内心的想法。
这与尹修本来就会的‘读心术’和搜魂术基本没有什么区别。
到第二重境界才算是有点用处。可以操控其他生灵的心灵、意识，也就是将其他人变成听命自己行事的傀儡。
而第三重境界，尹修还是觉得挺厉害的，修炼到这一重境界可‘知天心’。不需要施展就可以在冥冥中感应到危机，知晓凶吉祸福。
若是本身就精通天机神算之道的话，再将‘皆术’修炼到第三重境界，那简直就是如虎添翼，算尽天机。
只可惜，天机神算之道非比寻常，即便是在修真界当中精通此道的人物也是堪称凤毛麟角般。
毕竟，天机本就属于‘天道’法则的一部分。算天机就是要算天道，算法则。寻常人物还没有那个能耐接触到这一层次。
而且，据尹修所知，算天机这种事极易引发天道法则的反噬，轻则重伤，寿元大减，重则直接身死魂消。
另外就是修炼天机神算之道对于天赋的要求也非常的高，不是人人都能够修行此道的。是以，修真界中才会那么少人修行此道。
虽然尹修不会天机神算之道，但是，如果能够将皆术修炼到第三重境界的话，让他可以在冥冥中感应的危机凶险的存在，能够提前预警，有所防备，作用还是非常大的。
不过，想要将皆术修炼到第三重境界，也并非易事。
在将皆术完全参悟出来后，尹修才明白这九字真言秘术之精妙高深，完全超出了他之前的意料。
虽然尹修如今才仅仅只是悟出了‘皆术’而已，但他却感觉得出来，这九字真言秘术之强，似乎比他所掌握的任何一门术法都还要更加的厉害。
“想要将皆术修炼到第二重境界至少也得一年半载的功夫。至于第三重境界，怕是没有三五年是很难的。”
“如此一来，我想要继续参悟下一门九字真言秘术至少也得五六年左右之后才行。到时候选择下一门秘术时必须得要慎重一些，最好是能够挑到一门攻伐、战斗的秘术。这更能够提升我的战力……”
尹修心中暗道。
他如今可是炼成了三头六臂神通，若是能够悟出一门攻伐战斗的九字真言秘术的话，以九字真言秘术之强大，一旦他六臂齐出，那战力可不是单纯一加一加一那么简单。
“九字真言分别是临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行这九术，若是单从字面来猜测，怕是兵、斗、列这三门秘术是攻伐战斗秘术的可能性会比较大的。”
尹修微蹙了蹙眉，虽然他已经悟出了皆术，但是对于其余的八门秘术却并没有什么头绪。只能自己猜测哪一门是属于攻伐战斗类型秘术的可能性比较大。
不过这倒是不急于一时半会，毕竟单单是皆术他想要修炼到第三重境界就得好几年之后。
“呼……”
“不过，不管怎样，好歹是已经悟出皆术。如今也还不知道何时才能够冲破瓶颈，晋入渡劫期，倒是不急于一时。在地球上可比修真界中清闲得多。”
尹修轻呼了口气，自语道。
“乐观估计，能在十年之内突破那就很不错了。修行之路，越是修为高深，想要再前进一步也就越难。”
“想想我从六岁就开始习武筑基，一直到现在一百二十余岁，算下来总共也修行了有将近一百二十年了。如今距离羽化飞仙虽然只还隔着‘渡劫期’与‘大乘期’这两大境界。”
“不过，最乐观来算，能够在五六十年内跨过这两步就已经是非常难得。正常而言，进入大乘期后，体内的真元想要完成朝着仙元的蜕变过程至少得耗费个三四十年的光景。”
“至于渡劫期，总共三重大劫，就算一切都顺风顺水，最快也得有个二三十年才行。若是稍微再有不顺，或者遭遇什么瓶颈的话，这最后的两大境界所需要耗费的时间可就难以去计算……”
尹修沉思了片刻，收回心神，旋即从床上起身，走出了好几天没有出过的房门……
“师父，你终于出来了，法术练成了吗？”
宁月璟正坐在楼下的客厅里在百无聊赖的抱着小蛮和小皮看电视，穿着十分帅气法衣的灵也坐在她肩膀上。
一见到尹修下来，宁月璟立即站了起身，惊喜叫道。几天前的时候尹修跟她提了一下要在房间里闭关专心参悟法术。
“嗯。小璟，你已经考完试了？”尹修应道，又开口问了句。
“是啊，前两天就考完了。”
宁月璟回答。
“考得还好吧？”
尹修一边走下楼，一边随口问着。
“我自己感觉还好。应该不会差到哪去。”
“那你有想好高中到哪所学校念书吗？”尹修走到了宁月璟旁边坐了下来。
宁月璟摇了摇头，道：“没，我没想过这个呢。嗯……让我选的话，我就想在离家里近一些的学校读书。”
“行，那师父改天好好查一下这附近哪所高中比较好一些的。”(未完待续。。)
第四百二十章惨重的代价
“对了，师父……”
宁月璟似乎是想起了什么，忽然抬头对尹修说道。
“怎么了，小璟。”尹修略带狐疑的询问。
宁月璟抿了抿嘴唇，回答道：“前天我看电视的新闻，说是岛国的那条七头蛇怪冲破了米帝军队的封锁，冲进了岛国京都市区内，对岛国京都造成了很大的破坏，而且死伤了很多的人。”
“后来不知道米帝军队动用了什么大范围杀伤的武器，整个岛国京都市区有近三分之一的区域被彻底夷为平地。那条七头蛇怪也被重伤，好像是断了几颗头，然后逃走了……”
当初尹修去岛国给她报仇的事情，宁月璟是一清二楚。所以这会儿才会忽然跟尹修提起这件事。
尹修闻言微微惊讶。从岛国返回后，尹修就没怎么再去关注这件事，后来去了天九门回来就一直闭关参悟九字真言秘术。
算下来，这都已经过去了大半个月了。
“米帝军队和岛国这也是下血本了啊，居然把岛国京都近三分之一区域都给夷为平地！”
尹修惊讶道。
那可是岛国京都啊，不是什么荒郊野外的。而且，以岛国京都的占地面积，三分之一的区域……这是已经非常惊人的范围了。
不过米帝军队和岛国方面应该是都清楚那条八岐大蛇的速度太快。
如果不是动用这种覆盖范围足够宽阔的大杀伤武器，只怕根本就无法真正伤害到八岐大蛇，以八岐大蛇的速度，杀伤范围小了，它眨眼就能逃出那杀伤半径。
而且，八岐大蛇的防御能力也不是吃素的。杀伤力不达到一定的强度，根本无法对它造成伤害。
不过，将个岛国京都的三分之一给夷为平地……这代价也实在是太大了。
“米帝直接在岛国京都内动用这种大规模杀伤武器，岛国方面能将杀伤半径内的人全部疏散撤离吗？”
尹修有点讶异。
毕竟那可是岛国京都，三分之一区域内的人口少说也有好几百万。这么多人的疏散撤离其难度可想而知，根本不是一时半会能够完成的。
宁月璟道：“好像新闻里说大概只有八成左右的人安全撤离了。其余的接近两成的人员来不及撤离，全都被埋葬在了那片废墟里……”
“为了这事，好像最近两天整个岛国上下都在谴责米帝军队和岛国‘正辅’。就连米帝国内都有很多人在谴责游行。”
尹修听了，不禁道：“岛国和米帝军队够狠啊，两成的人员，起码也有几十万人吧。”
“嗯，好像有吧。”
宁月璟应道。
对于这些尹修倒没什么怜悯之类的，他就是有点惊讶，同时也有些好奇米帝军队和岛国怎么会在岛国京都内直接动用这种大范围杀伤武器。
要用的话。就该在之前八岐大蛇还没冲入岛国京都的时候就用啊。那样的话造成的破坏和伤亡怎么也要比这小得多！
岛国京都周边范围固然也都是经济颇为发达的区域，人口也是不少，但那些人应该早就已经大部分都撤离了。
就算因为八岐大蛇距离岛国京都太近，动用大范围杀伤武器会波及到岛国京都一部分城区，但怎么也比直接在岛国京都市区内使用要好得多啊。
好奇之下，尹修起身去拿来了电脑，直接上网去看了下新闻。
看了网上的新闻后，尹修有点明白过来了。
感情一方面是米帝军方有些托大。自以为可以守住岛国京都外的防线，不会让八岐大蛇冲入岛国京都内。
另一方面则是岛国方面其实并不希望米帝军队动用太大范围杀伤性武器。
那样会使岛国京都周边的大片区域以及岛国京都的部分市区都受到波及。损失太大，即便消灭了八岐大蛇后，也得耗费巨资重建。
因此，岛国一直都是希望米帝军队能够用覆盖范围小，杀伤力强大的武器来杀死八岐大蛇，而非大范围的武器。
正是在两方面的原因。所以米帝军队和岛国当局一直没有下定决心动用大范围杀伤武器。
只不过，随着八岐大蛇冲破米帝军队的防线，进入了岛国京都之内大肆的破坏和杀戮吞食岛国人，这才让岛国当局下了壮士断腕的决心，同意米帝军队动用大范围杀伤武器。
如果他们不这样的话。任由八岐大蛇在岛国京都内破坏和杀戮，恐怕用不了几天，整个岛国京都都将变成一片废墟，死伤会更加惨烈。
毕竟在过去的半个多月里整个岛国上下，以及米帝军队方面都已经见识过了八岐大蛇的可怕力量。
其实，米帝军方也有尝试过将八岐大蛇引出岛国京都。
奈何这一招根本无法奏效。
无论是米帝军方派出的飞机也好，又或者是装甲坦克去引诱，都直接被八岐大蛇张口喷出的攻击摧毁。
而岛国京都内那拥挤在一起的庞大人口在八岐大蛇眼中就成了美味的血食。它根本就不会离开岛国京都。
为了减少损失，岛国‘正辅’就只能同意让米帝军队直接使用大范围的杀伤武器，希望能将八岐大蛇给杀死。
只不过，八岐大蛇的强悍显然还是超出了岛国‘正辅’和米帝军方的意料。
在动用了杀伤力那么强大的武器后，连整个岛国京都都有三分之一的范围被夷为平地了，但却也仅仅只是将八岐大蛇重创，断了它几颗头而已，却依旧没能将它真正杀死！
尹修从新闻中还了解到，米帝军队虽然去追击重伤的八岐大蛇，过最终的结果却并不怎么好。
前去追击的战斗机被八岐大蛇的反击摧毁了十余架。
而且，八岐大蛇的速度太快，在它一心逃命的情况之下，米帝军方的远程导弹也很难正中目标。
八岐大蛇体外用来防御的那一层妖力阻隔也使得米帝军队的锁定系统完全成了摆设，根本无法锁定八岐大蛇。
最终，八岐大蛇直接逃入了富春山之中失去了踪影。
岛国在付出了这么巨大代价的情况下居然还是没能彻底杀死八岐大蛇，这让岛国方面极为愤怒和不甘。
唯一可以让他们稍微放松一些的是，至少已经将八岐大蛇赶出了岛国京都。
而且它已经被重创，短期之内应该都不会再主动的冒出来了，这让岛国方面与米帝军队有足够的时间去寻找它的踪迹，将它彻底消灭。
不过，这件事却也让岛国‘正辅’陷入了风雨飘摇之中。
整个岛国上下都在游行示威，要求严惩包括岛国首相在内的，所有同意了米帝军队在岛国京都内使用大范围杀伤武器的内阁成员。
岛国‘正辅’也因为此事在岛国民众中的声望降低到了冰点。整个岛国的秩序都严重的混乱起来。
而米帝军方也同样背负了巨大的谴责，加上米帝军队在岛国上的惊人伤亡，导致米帝国内的压力也是非常的大……
可以说，无论是岛国‘正辅’还是米帝如今都显得格外的狼狈。
尹修大概的看了下新闻，将情况了解后便关了电脑。这事早已与他无关，无论八岐大蛇在岛国中如何折腾自有岛国去头疼。
这事说起来，要不是尹修实力足够强大，当初要是让安倍清野等人如愿利用勾玉给八岐大蛇下达命令，让它冲破封印后，直接来到华夏的话，那么此刻岛国所遭遇的一切就将全部发生在华夏大地上。
可见当初安倍清野等人用心之险恶。
尹修的所为，连以牙还牙都算不上，无非是让他们自食恶果罢了。
不过，经此一事，哪怕最终岛国联合米帝军队成功杀死了八岐大蛇，但是岛国的损失也足以让他们的整个国民经济至少倒退个十年八年的。
如果说当初富春山爆发，以及八岐大蛇刚冲出来肆虐的初期只是让岛国经济倒退两三年的话。
那么，随着米帝军队在岛国京都内的这一炸，对整个岛国的打击，至少是前者的两三倍以上。
此事过后，不仅整个岛国民众会对‘正辅’失去信任，还会伴随着无数的尖锐矛盾出现。而且，国外的投资者恐怕也同样会对岛国失去投资信心。
至少三五年内这种情况恐怕都很难以扭转。
而整个岛国的经济想要恢复过来，没有个十年八年也是很难。
这对于华夏来说，自然是乐于见到的。一个衰退削弱的岛国，无疑更加符合华夏的利益。而且，经济衰退后，短期内岛国估计也没有那个胆子和精力来挑衅华夏。
正因为如此，之前尹修上网时就看到许多网络评论都对此纷纷拍手称快的。
至于那些被无辜波及的岛国平民，固然也有许多人表示同情，但对于岛国的倒霉，却基本是一面倒的叫好，喜闻乐见。
谁让岛国跟华夏之间的仇恨那么深，而且矛盾也是十分的尖锐。
如果让华夏的民众知道当初安倍清野等人想要放出八岐大蛇来祸害华夏的事情的话，恐怕绝大部分人都会对岛国现在的遭遇叫一声‘活该’！(未完待续。。)
第四百二十一章想分蛋糕的人
“小璟，你现在考完试放假了，有没有想要去哪里玩的？”将电脑放在一边后，尹修忽然问道。
宁月璟闻言微怔，下意识想摇头，却又似乎猛然想到了什么，神色微微一黯，稍稍迟疑后，轻咬着下唇，开口道：“师父，我想……我想回一趟南疆可以吗？”
微顿，不等尹修开口，她又接着道：“妈妈临死前让我就把她葬在南疆的大山里，她说，她本来就应该属于大山的，所以死后也该葬在大山里。”
“我来了银海后，已经好几年都没有回去看过她了……”
宁月璟说着，眼眶顿时渐渐有些泛红起来，泪光微闪。她母亲当年留给她的积蓄并不多，这些年来，宁月璟就算是想回去也很难凑齐路费。
加上她以前一直都想着找她父亲，也就是尹佳倩的舅舅报仇，所以一直都不甘心离开银海。
“嗯，好！”
尹修什么也没有多说，只是很干脆的点头应下，“师父明天去一趟公司，要是没什么事的话，师父就跟你一块回南疆去看看你妈妈。”
“谢谢师父……”
宁月璟红着眼，声音微带着哽咽的说了一句。接着便直接张手抱住了尹修的腰背，将脑袋埋进尹修怀中……
感觉得到宁月璟微微抽噎的耸动，尹修轻叹了口气，抬起手轻轻抚过她的头发和肩膀，安慰着。
“没事，有师父在。你妈妈知道你现在过得很好，她也一定会很开心的。”
“嗯。师父，我想妈妈了，好想她……”
宁月璟哽咽着。整个脸都伏在尹修胸口，大约是不想让人看到她哭的样子，即便是尹修。
尹修回想到小璟自幼的经历，也不禁有些心疼。她是个很坚强的孩子，只不过她同时也很脆弱和敏感。
尹修没有再说什么，只是静静地搂着小璟。轻抚着她的头发、后背让她宣泄一下……
第二天早上，尹修去了仙姿公司。
算下来他已经有将近半个月没有到公司里来上班了。
不过公司里的人似乎对此也都有些习惯，毕竟之前尹修闭关修炼三头六臂神通时，可是足有两个多月都没来公司。
见到尹修今天来了，许多人反而有点惊讶。
“尹总！”
“尹总早……”
当尹修走进公司，那些已经到的员工连忙纷纷问候。
尹修微笑着点头回应着，旋即走去了自己办公室。
九点多钟的时候，大概是知道尹修来了公司，秘书张媛就敲了敲尹修办公室的门。走了进来，“尹总，这里有几份文件，您看，是不是您处理一下？”
张媛手中抱着几分文件，说道。
“什么文件啊？”尹修抬头问了一句，随手接了过来。
“有工厂那边的，也有销售渠道那边的……”张媛回答道。
尹修快速的浏览了起来。片刻后，不禁问道：“这文件是昨天的？纪总呢。怎么没交给她处理？”
张媛连忙回答，“哦，是这样的，前天子公司那边汇报说是魔都拍下的地皮出了些状况，子公司那边处理不了，所以纪总就亲自去了魔都。”
张媛所说的‘子公司’自然就是在指仙姿新建的那家商业广场子公司。
尹修微怔。不禁问道：“是什么情况？怎么唐玉成自己处理不了，还需要纪总亲自跑去？”
唐玉成就是仙姿那家子公司所聘任的总经理。
张媛摇摇头，道：“这个，我也不太清楚。”
“嗯。”
尹修轻点点头，这些事的确不是张媛能知道的。于是说道：“行。你先出去吧，我把这几分文件看一下，处理好了再叫你。”
“好的尹总。”
张媛忙应了声，走出了尹修办公室。
带张媛离开后，尹修看了眼面前的几分文件，想了一下，还是拿起手机直接给纪雪晴挂了个电话过去，问问具体是个什么情况。
“尹修，什么事吗？”
一会儿，纪雪晴就接通了电话。
不过尹修却从手机里听到了一阵嘈杂的声音，像是有人在争执吵嚷着什么。
“雪晴，魔都那边是个什么情况？我现在在公司，刚才张媛跟我说子公司在魔都那边拍下的地皮出了点状况……”
尹修直接问道。
“嗯，是出了点问题。要不我待会儿再给你电话跟你细说吧，现在他们还在这闹着呢。”纪雪晴道。
尹修闻言，不禁微皱了皱眉，听纪雪晴这意思，看来是有点麻烦啊。不过既然纪雪晴这么说，那还是待会儿等她回电话吧。
“好，那我等你电话。”尹修应道。
挂掉了电话，尹修便处理刚才张媛送过来的那几分文件。倒没什么麻烦的事情，就是过目一下，签个字而已。
一直过了一个多小时后，纪雪晴的电话才终于回了过来。
“喂，尹修，你的事情忙完了？”
尹修接通电话后，纪雪晴问了一句。之前尹修在闭关参悟九字真言秘术时有跟纪雪晴知会一声。
尹修应道：“嗯，昨天刚结束，所以今天就过来公司这边看看。”
说完，尹修马上切入正题，问道：“对了，魔都那边是怎么回事？刚才我好像听到你手机那边传来争执的嘈杂声，具体是个什么情况？”
纪雪晴回答道：“之前咱们旗下的那家子公司不是在魔都这边拿下了一块地皮嘛，前些天准备要动工了，没想到突然冒出了许多人来工地闹事，索要巨额的拆迁补偿。”
“本来这拆迁补偿的事情当地政府是答应过已经帮我们解决清楚的，可是在那些人跑出来闹事后，唐玉成去找过当地相关部门的人。不过，对方却开始推诿起来，让我们自己解决这个问题，还要求咱们绝对不能闹出什么事来……”
“唐玉成也亲自跟那些前来索要巨额赔偿的人交谈过，对方摆明是狮子大张口，不太像是单纯想要索要拆迁补偿，更像是有预谋，有目的的在故意闹事捣乱。”
“后来唐玉成让人去打听了一下，没过两天就有人给他传了个话，让他通知仙姿总公司管事的人去魔都，不然咱们买下的那块地皮就别想开工。”
“两天前唐玉成把这事汇报给我后，我就只好自己来了魔都。”
听了纪雪晴所说，尹修也明白过来，感情这是有人故意针对呢。于是问道：“那现在呢？现在是什么情况？”
纪雪晴回答道：“昨天我跟对方见过面了，那人不仅张口就想要咱们在魔都那块地皮建设的商业广场三成的干股，而且还想要仙姿的产品在魔都的独家代理权，连产品的拿货价格都给压到四折的地步！”
“这简直就是痴心妄想，直接把我们给当成冤大头了。我理都懒得理他，直接就走人。然后今天一大早，咱们买下的那块地皮那就又有人来闹事了……”
听纪雪晴把情况大概说完，尹修顿时都明白了，十有八.九还是仙姿如今的产品卖得太火爆，别人看到利益了，所以红眼病什么的就犯了，想要朝仙姿伸手捞一把。
不过对方居然异想天开的想要仙姿在魔都的独家代理权，而且还将产品价格压到四折的地步，简直是做梦呢！
整个魔都的市场得多大，按那人的想法，四折的拿货价，这其中的利润，每年下来少说也在十亿规模以上！
这想法，可不要太美了。
“知道那人是什么背景吗？敢这么狮子大开口的，恐怕也不是什么寻常的小角色吧。”尹修沉声问道。
纪雪晴回答道：“目前暂时还不是太清楚，我正让人在打探呢。不过，我听他昨天话里话外的意思，他应该只是被推出来站在台面的人，他的背后应该还有别的人。”
尹修沉吟了片刻，道：“这事你在那边能解决吗？需不需要我过去魔都一趟？”
“看情况吧。等我先弄清楚到底是什么人在下手再说。实在不行的话，我再给你电话。”纪雪晴。
“也行。”
尹修应道，“不过你在魔都自己也多注意点，既然有人想伸手，说不准对方还会用什么手段。”
“嗯，我会的。”纪雪晴道。
“那就先这样吧，要是有什么情况的话就随时给我电话。”尹修道。
“好，我知道的。”
挂了电话后，尹修也没太把这件事放在心上。毕竟仙姿这一年来日渐火爆的销售额肯定会惹人眼红，招来一些想要分蛋糕摘桃子的人。
甚至其中或许还会有竞争对手背地里的使坏引诱，这是无法避免的事情。
不过，仙姿的总部是在银海，其他的地方还没那么容易能拿捏仙姿。
而在银海，王思贤是清楚尹修是什么人的，也知道尹修是仙姿的大股东，何况王思贤还欠着尹修不少人情，有他在银海，一般人也没那个胆子敢对仙姿伸手。
何况，当初那个张明亮的前车之鉴，可是被不少人看在眼里。虽然其他人都不清楚事情的经过如何，但却知道张明亮吃了瘪。
这次魔都的事情对方也是从仙姿子公司拿下的那块地皮下手，以为这样就可以卡住仙姿的脖子，逼迫仙姿屈服。(未完待续。。)
第四百二十二章一顿臭骂
魔都。＋丫丫电子书，www.shuyaya.com
纪雪晴所住酒店大堂，一名年近三十的男子身后带着两人，拦住了纪雪晴。
“纪小姐，不知道我昨天的建议，你考虑得怎么样了？”那名男子略带着一丝得意之色的说道。
纪雪晴神色微冷的瞥了他一眼，冷声道：“昨天我就已经回答过你，这是不可能的事情，你就别痴心妄想了！”
那人闻言顿时微恼，脸上露出一丝冷色，轻哼道：“纪小姐，看来你还没有认清楚现实啊。今天早上的事情不过是给纪小姐你的一点小小见面礼而已。”
“如果纪小姐你还是这么不识时务的话，这样的见面礼以后每天都会有。那一块你们花费了几亿资金拿下的地皮也永远都别想动工。甚至，以后你们仙姿都别想在魔都开展什么项目！”
纪雪晴本来就是个外柔内刚的性子，哪里会轻易接受他人威胁，当即便冷冷道：“那又如何？一块地皮而已，了不起就是转手给别人，或者就扔在那让它烂着也没什么大不了的，几亿而已，仙姿不是赔不起！”
“至于你，想要伸手要好处，别做梦了，我一毛钱都不会给你！仙姿产品的代理权你更是想都别想！”
被纪雪晴这么一通冷言讽刺，那人顿时有些恼羞成怒，狠狠道：“纪雪晴，你别他吗的给脸不要脸！”
“惹火了老子，你们仙姿的产品要是还能在魔都继续卖下去，老子跟你姓！”
“好啊，我倒要看看堂堂魔都，你是不是真的有这么大的能耐，可以一手遮天！”纪雪晴冷冷地道。
“我宁愿仙姿不赚钱。我也不会受你这种张口就想吃拿卡要，吸血的人威胁。你这种人纯粹就是社会的败类，国家的蛀虫……”
纪雪晴直接将那人一顿臭骂。
“好，好！纪雪晴，你他吗的有种！”
那人气得有些发抖，脸色涨红。指着纪雪晴道：“你等着吧，在魔都，你是第一个敢这么指着老子鼻子骂的。我要是不整得你后悔，过来求我，老子名字倒过来写！”
那人放下一句狠话，狠狠地瞪了纪雪晴一眼，冷哼一声，转身带着身后的两人怒气冲冲的离开。
纪雪晴冷冷的看着那人离去，脸色很不好看。华夏就是这种蛀虫渣滓太多了。只要看见别人赚钱就眼红，想要伸手白拿，分一杯羹。
偏生纪雪晴是有点那种眼里不揉沙的个性。
如果是搁在以前，仙姿还没发展起来，宋博明也还没死的时候，她或许会因为宋博明那方面所带来的压力，了发展仙姿而妥协。
但是现在，宋博明已死。纪雪晴已经没有任何的压力。而她本人也不是有什么太大野心的人，根本不需要受人威胁。委曲求全。
大不了就是宁为玉碎不为瓦全。
就算是直接放弃魔都市场，甚至干脆将仙姿给关门她也不愿把钱，把利益送给这些什么正事不干，只会吸血敲髓的社会蛀虫和败类。
“纪总，看这情况，那人恐怕真的不会善罢甘休啊。难道咱们真的要放弃魔都这边的计划？”
站在纪雪晴身后的唐玉成忍不住开口说道。
“您刚才不应该那么冲的。这么骂他一顿固然是出了气，但是他以后肯定会处处给咱们使绊子。甚至说不定他真的会弄出什么幺蛾子来，连总公司的产品都很难继续在魔都销售……”
之前在纪雪晴发飙的时候他就想开口劝的，可是想到纪雪晴话都已经出口了，他开口劝的话。反而不合时宜，说不好听点，那就是有点胳膊肘往外拐，所以才忍着没说。
毕竟，那人确实是该骂。
唐玉成听着纪雪晴臭骂的时候，心里又何尝不觉得痛快暗爽？对于这种只会利用手里或者家里人的职权之便，到处伸手索要好处的人，他也同样看不惯。
只不过作为一名职业经理人，他就算心里再看不惯，也不能真的跟这样的人闹掰。他很清楚，在华夏，得罪了这种二世祖或者说是所谓的‘太子党’，这生意就会很难做。
这些人成事或许不足，但是要专门给你使绊子穿小鞋，败事，那却是绰绰有余，而且还玩得很溜。
一般人面对这种人，只要他们不是太过分，通常都是花钱消灾。
不过纪雪晴的脾气，这么一通臭骂，唐玉成心里也是觉得很痛快！只是痛快了之后，那就得考虑现实的情况了。
“这个先不去管它。我还就不信他还有他背后的那些人真的能在魔都一手遮天！”
纪雪晴冷哼一声，继续道：“待会儿你帮我约一下那几个相关部门的人，明天跟我一起去见见他们，向他们施压。”
“这块地皮既然是他们当初答应了会解决清楚拆迁补偿问题，现在一个个想要推诿，没那么容易！”
唐玉成犹豫了一下，还是说道：“纪总，这个恐怕很难。当初他们只是口头上答应了而已，说不定他们会直接矢口否认答应过这件事，推个一干二净。到时候就是一通扯皮，这种事扯皮个几年都别想扯清楚……”
“嗯。这个不用去管它。了不起那块地咱们就扔在那里屯着。魔都这边的计划，暂且先搁置也没什么大不了的。”
纪雪晴道。
“我看咱们还是尽量争取一下解决这些问题，去跟相关部门好好交涉一下。”唐玉成道。
纪雪晴点点头，“嗯，就这么着吧。”
微顿一下，她又接着道：“我待会我也打个电话回去问问家里在魔都这边有没有什么关系，看看能不能把这事给解决。”
……
另一边。
某家奢华的私人会所之中，几名都在二三十岁上下的青年聚在一间包厢里面。
“刘凯，那个女人怎么说？”
其中一人开口问道。
旁边另外一人，阴沉着脸，有些气急败坏的骂道：“那个贱人不仅没答应，而且还把老子给臭骂了一顿，操！真他吗的想找几个人弄死那个臭.婊.子！”
说话的青年赫然就是之前在酒店拦住纪雪晴的那名男子。
闻言，包厢内的其他几人都不由微皱了皱眉，一名大约三十岁左右，戴着一副金边眼镜的青年缓缓开口道：“那个女人家里也有些背景，何况现在仙姿的影响力也有一些，不能对她怎么样。她要是出了点什么事，上面肯定会追查，到时候咱们谁都吃不了兜着走！”
最后一句话，青年直接盯着那个叫刘凯的男子说的，明显是在警告他别乱来。
刘凯忍着火气，道：“朗哥，那你说该怎么办吧。反正这口气我是怎么也咽不下去！一个贱人他吗的居然敢指着老子的鼻子臭骂，靠。我刘凯什么时候受过这种窝囊气！”
“是啊朗哥，那个女人太狂了，必须得要好好的压一压，让她知道魔都是谁的地盘！”旁边的人也开口附和。
“就是，如果不给她点颜色瞧瞧，让她知道得罪了我们的后果，只怕她还以为咱们只会空口白话的吓唬人呢。”
“是这个理。不然的话，她怎么也不会屈服把产品的代理权交给我们的。”
被称为‘朗哥’的青年显然是这几个人之中为首的，听到其他人的话，他微眯了眯眼，缓缓地道：“仙姿产品在魔都的独家代理权是一定要拿到手的。价格方面可以稍微给她放宽一些，从四折提高到五折，最多六折也是可以接受的范围。”
“另外，那块地皮，他们想要建一座大型的商业广场，还有部分商品住房的规划，这一个项目的三成干股也绝对不能少。”
“咱们的底线就在这样。那个女人要是识趣，答应的话，那就一切好说，甚至咱们在一些方面给行个方便也是可以的。”
“如果那个女人还不识趣的话，在魔都的这一亩三分地，她的那家公司的产品和任何项目就都别想在魔都继续下去！”
“朗哥，难道还要我再去跟那个女人谈一次？”刘凯有些面色不虞的说道。
朗哥瞥了他一眼，淡淡道：“谈当然是要谈的。只不过却不用这么急，咱们可以先给她来一点小菜，让她明白魔都是谁的地盘。等她开始急了的时候，你再去跟她谈，到时候我就不信她还能不屈服！”
“朗哥，那你的意思是……要怎么炮制？”另一人开口问道。
朗哥道：“郑涛，你去跟魔都那几座大商场说一声，让他们直接把仙姿的产品下架。我相信这些商场会知道该怎么做。”
那名叫郑涛的青年闻言，顿时兴奋的应道：“没错，咱们只要让商场把他们的产品下架，我就不信那女人还能不屈服！”
“那些商场谁要是敢不下架仙姿的产品，我就让人三天两头的去查他们的问题，我看有谁敢不下架！”
其他几人纷纷笑了起来。
“到时候相信那个贱人就该知道魔都是谁的地盘了。”刘凯脸色也好转了不少，露出一丝得意的冷笑。
正如唐玉成所说，这帮人向来就是成事不足败事有余。他们想要背地里使坏，那绝对是一套一套的，玩这一手，那简直是不能再溜。(未完待续。。)
第四百二十三章邀请拍戏
银海。
连续去公司上班两天之后，尹修便交代张媛，公司里寻常的事情就各部门自行处理，要是有紧要的事再给他或者纪雪晴电话联系。
公司里如今就算尹修和纪雪晴都不在，也可以自行运转，除非有什么突发事件，寻常的话也不会有什么影响。
所以，尹修第二天就带着宁月璟一起去了银海的机场，搭乘飞机前往南疆的‘岭西省’首府‘明岚市’。
小蛮、小皮，以及灵，三个小家伙全都一起带着。
尹修和宁月璟各自背着一个双肩包，小蛮和小皮都躲在尹修的背包里，至于灵，自然是藏在宁月璟的背包中。
有尹修施加的屏蔽法术，背包里的小蛮它们也不用担心会被机场的安检发现。
宁月璟是第一次坐飞机，过了安检登机后，显得有些新奇，不时的张望一下。尹修其实也是头一回乘坐飞机，不过他自己就会飞，倒没什么新奇的。
“小璟，你也是第一次乘坐飞机？”
尹修见宁月璟在座位上好奇张望，不由问道。
宁月璟闻言忙收回目光，转头对尹修应道：“是啊，师父，你也还是第一次乘坐飞机？”
宁月璟听出尹修话里的意思，显然有点讶异。
尹修轻点点头，“嗯，以前倒确实没坐过飞机。”
他回到地球后几次离开银海要么是直接自己御剑飞行，要么就是坐车的，坐飞机还真是头一遭。
大约是听到了尹修跟宁月璟的对话，坐在前面位置上的一名四十余岁的男子忽然稍带些许好奇之色的回过头来看了一眼。
当他看到尹修跟宁月璟时，顿时眼睛一亮，不禁仔细的打量了尹修和宁月璟一番。目光尤其是在两人的面庞上，用那种带有几分审视的意味很是认真的看了一会儿。
神情中微微流露出几分赞叹之意。
而忽然被人这么目光直勾勾的打量，宁月璟却是不禁感到有些不快，她的性子并不习惯于被人这样注视，那原本柔和的神情也霎时间变得冷漠了下来，仿佛成了一座冰山一般。让人觉得不可靠近。
至于尹修，也不禁微皱了皱眉，瞥了那人一眼。
“这位先生有什么事吗？”尹修直接开口道。
尹修的话似乎终于将那人惊醒过来，他微愣了一下之后，旋即马上醒悟，连忙开口，带着几分歉意的回答道：“不好意思，这是职业习惯了，还请你们不要见怪。”
说完。不等尹修开口，他马上又自我介绍了起来。
“是这样的，我是‘清河影视制作公司’的一名选角导演，我叫刘洪昌。我们公司最近准备要制作一部古装仙侠影视剧，‘青城剑歌’这本小说知道吧？我们公司准备要拍的就是这部小说的改编剧。”
“目前一切都还正处于前期筹备当中，除了两位男女主演已经定下之外，其余的几个重要配角都还未确定。我刚才看到你们两位的时候，就觉得你们的外形和气质都跟小说里的两个人物挺契合的。”
“不知道两位有没有兴趣到时候来我们公司试镜一下。时间上也不会很久了。大概就是在七月下旬或者最多八月初就得把全部角色都定下来。我这次去‘岭西省’也是为了这部剧所需要的部分外景拍摄，事先前去查看一下场地是否合适……”
听到这名男子的介绍。尹修不禁微微愕然。
虽然尹修没有使用读心术，不过从这男子说话的神情和语气来看，他的话倒不似有假。应该真的是那家什么‘清河影视制作公司’的人。
只是尹修怎么也没想到在飞机上竟然会碰到有剧组的选角导演想要邀请自己跟小璟去拍戏，这实在是有点出乎意料了。
尹修不禁瞥了眼身边的小璟，他对自己去拍戏什么的，并没有多大的兴趣。不过倒是对拍戏现场是什么样。那些影视剧是怎么拍摄出来的，还是有些兴趣的。
如果有机会的话，他倒是不介意去那些剧组的拍摄现场看看。
好歹他回到地球后无聊时多多少少也看了一些影视剧，自然对这方面有些好奇。毕竟这是他从来没有见识过，没有接触过的事物。
好奇之心。人皆有之，就算是修真者也不能例外和免俗。
另外就是，尹修虽然对自己去拍戏没什么兴趣，但是如果小璟对这方面有兴趣，想要试试去拍戏，当个演员的话，他也不会反对。
修真之路那么漫长，总归要有点自己的爱好可以当做消遣。何况小璟年纪也还小，要是她真想去的话，试试也无妨。
于是尹修便开口向身边的宁月璟问了句，“小璟，你想不想去当演员拍戏？”
不过宁月璟却是想也不想的就回答道：“要是师父你去的话，小璟就跟着去，如果师父不去，那小璟也不想去……”
看她这意思显然是本身没太大兴趣，但是也不抗拒。
不过，既然她兴趣不大，那倒是没什么必要了。
对于尹修来说，让他去拍摄剧组看看热闹，瞧瞧那演员在拍戏时是什么情形，这样的话他还有些兴趣，要是让他自己拍戏当演员，那还是免了吧。
“既然你不怎么想去，那就算了。”
说完，尹修便对那个叫刘洪昌的男子说道：“不好意思，我们对拍戏都兴趣不大。”
听到尹修的回答，刘洪昌忍不住开口劝道：“两位，要不你们到时候真的去我们公司试镜一下吧。你们要是觉得远的话，来回的路费，还有包括到京都后的住宿我们公司都可以全包。”
“我是真的觉得你们两很适合角色，你们身上有一种特别的气质。用专业的词来说那就是‘仙’，很符合小说中所描写的那种属于仙侠的飘逸、仙灵的感觉。我敢肯定，你们俩要是换上装束的话，绝对会非常的上镜！”
看得出来，刘洪昌倒的确是纯粹从选角的角度出发来考虑的。
不过他所说的倒的确没错，尹修与宁月璟都是修真之人，即便如今的穿着装扮也与普通人无异，但身上的那种气质却还是与普通人迥然相异。
若是当真去拍摄古装的仙侠剧的话，演技之类的不去考虑，单单只是从形象和气质来说，都绝对会符合那种仙侠，充满灵气的感觉。
不过尹修还是摇头婉拒了，“多谢你的好意，不过我们确实没有当演员拍戏的想法。”
见尹修回应的态度坚决，刘洪昌张了张嘴，似乎还想要再劝一下，不过最终还是改了口，“两位可以好好考虑一下，嗯……我给你们一张我的名片吧，在七月中旬之前，如果你们有兴趣了的话，可以联系我。我可以给你们安排一下试镜。”
说完，刘洪昌将一张名片递给尹修后，又忍不住多加了一句，“以你们两位的外形条件和气质，其实真的很适合走演艺圈路线。至少你们演古装角色的话肯定会很搭。两位真的可以认真考虑一下……”
“呵呵，行，我们会考虑的。”尹修微笑笑，客套的应着。
刘洪昌也看得出来尹修并没有当真，不禁微微惋惜的叹了一下。
他在演艺圈子里摸爬滚打也有近二十年了，以他阅人无数的眼力来看，不管是尹修还是宁月璟的形象与气质都非常适合出演古装类型的影视剧。
这种飘逸洒脱，充满古典韵味的气质不是什么人都有的。而在演艺圈中，有这种气质的人，只要不是自己作或者被雪藏的，大多数都能火起来。
刘洪昌觉得，以尹修和宁月璟两人的条件，只要对于演技悟性不是太差，要红起来其实并不难。
甚至很可能会因为一部叫好叫座的高收视剧集就能直接一炮而红。
因为这两人的形象和气质都实在是太好了，只要人品不太差，或者说只要在公众视野当中人品过得去，再有一部拿得出手的作品打底，吸粉起来可不要太夸张！
这两人都完全有着成为当红小生和当红花旦的基础条件。
然而，刘洪昌也看得出来，这两人的确是对演戏的兴趣不是很大，所以心里才感到惋惜。觉得有点浪费了这么好的条件。
这世上长得帅气和漂亮的人很多，但是能有这么自然的古典气质的，真的并不多。
以刘洪昌的眼光来看，这两人如果换上古装的话，就算只是那么随意的坐着，不需要任何刻意的去演，就会让人觉得这两人就是生活在古代的翩翩公子与倾城佳人……
只不过，既然人家这么干脆的拒绝了，刘洪昌也不至于说还要继续纠缠。
刘洪昌惋惜的摇摇头后，回过了头去。
尹修不禁看了看身边的宁月璟，倒也没再说这个事情。
这时，飞机也恰好要起飞了。
随着一阵滑行，机终于渐渐地脱离了地面，逐渐攀升，飞入了高空之中……
待到飞机的飞行渐趋平稳下来后，宁月璟不禁微微舒了口气，刚才在飞机起飞时那稍稍露出些许紧张的神色也平复下来。(未完待续。。)
第四百二十四章意外情况
从银海飞往岭西省首府明岚市大约需要两个多小时。△￠丫丫电子书，www.shuyaya.com随着飞机起飞后，尹修就与宁月璟靠坐着闭目养神。
不过，当飞机大约航行了四五十分钟的时候，机舱内突然传来一阵骚乱和嘈杂议论。
有所察觉的尹修不由睁开了眼睛。
直接释放出灵识查探了一下，却原来是前面有一个大约在六十岁上下的老人病情突发晕倒了过去，此时旁边的几名乘客以及乘务员都紧张的进行着急救措施。
与此同时，机舱内的广播也响了起来，询问乘客中有没有医生职业的，请其过去帮忙急救一下那位晕倒的老人。
广播的声音将很多原本都在闭目养神，或者看杂志、睡觉的人都惊醒，连宁月璟也睁开了眼睛，抬头去张望了一下。
“小璟，我过去看看。”
尹修见宁月璟也睁开眼睛，于是对坐在里面的她说了声，接着便起身走了过去。
他的灵识刚才已经发现晕倒的那老人似乎是心脏有点问题，尹修虽没专门学过医术，不过这点事对他而言只是很简单的事情。
既然碰着了，出手救一下也是理所当然的。总归不过是举手之劳而已。
“嗯，好。”宁月璟回应了一声，仍然伸着脖子张望着前面的情况。
当尹修起身走过去时，正好有一名四十余岁的男子也走到了那老人旁边，一边说道：“麻烦让一下，我是一名中医医师，可以给这位大爷检查一下看看是什么情况。”
旁边的乘务员闻言，连忙应着，“好。好。麻烦您了。”同时让开了位置。
那名四十余岁的中医迅速的查看了一下老人的情况，旋即说道：“他这应该是心脏病突发，我可以用针灸暂时压制一下，不过不确定能够帮他支撑多久。现在距离抵达明岚市还要多长时间？”
说话的同时，那男子已经迅速的从随身戴着的一个手提包里取出了一排针灸所用的细针。
边上的空姐闻言，连忙回答：“现在距离抵达明岚市的仓山机场还要一个小时二十分钟左右！”
“这么久？”
男子皱了皱眉。马上对边上的空姐示意一下，“先帮我把他身上的衣服解开一下……”
说完后，他又继续说道：“就算抵达机场后，等待救护车将他送到就近的医院至少也得二十分钟上下，这总共就得一个小时四十分钟以上！恐怕这位大爷的情况未必能支撑得住。”
“那该怎么办？”边上的空姐一边在解开老人的衣服，闻言顿时有些紧张焦急的问道。
旁边的其他乘客也都纷纷望向那名男子。
男子麻利取针的动作微顿了一下，继而轻叹了口气，道：“只能看这大爷自己的求生意志了。”
“你们可以先跟仓山机场地面联系，让他们事先叫救护车在机场等待。等飞机降落后第一时间将这位大爷送往医院去……”
男子显然确实是经验丰富的老手。马上对旁边的空姐提醒道。
“诶，好，我这就去跟机长说……”守在旁边的另一名空姐连忙应下。
“嗯。”
那名男子轻应了声，立即就迅速给那名晕倒的老人施针。男子下针的速度非常的快，而且很稳，穴位也准，迅速的就在那老人的身上插满了细针。
可见他确实是一位医术娴熟的杏林高手。
这时，边上的一名乘客盯着正在施针的那名中年男子看了片刻。忽然带着些许迟疑的说道：“你……你是不是银海101军医院的医大夫林海主任？”
大概是听到了那名乘客的声音，刚好给那老人完成施针的中年男子在微微松了口气后。转头朝说话的乘客看了一眼，旋即轻点了点头，应道：“嗯，是我。你认识我？”
听到中年男子承认，说话的那名四五十岁上下的妇人顿时露出些许激动之色，道：“林医生。真的是你啊。我刚刚还以为自己认错人了呢。”
“我去年有在银海101军医院看过病，当时就是您给会诊的……”
那妇女‘吧啦吧啦’的说了一大通，大意就是她以前得了很难治愈的疑难杂症，多亏了那名叫林海的医生给治好了，还说了一堆感激的话。
不过那名医生显然对她印象不多。只是客套的回应了两句。这也难怪，医生每天见到的病人那么多，又是时隔一年的事情了，又哪里还能有那么深的印象。
在那妇女吧啦吧啦说的时候，尹修也走到了那旁边。见到那名老人身上插满了细针，不由再次将灵识释放去查看了一下那老人的情况。
如果没问题了的话，那倒是用不着他再出手了。
尹修查看了一下后，发现那老人的情况确实是稳定了不少，不过却仍然没有真正解决问题，正如那个叫林海的医生所说，只是暂时的稳住情况而已。
这时候，之前那名离开去汇报的空姐带着另一名空姐走了过来。
“你好，我是这趟航班的乘务长，请问这位大爷他现在的情况怎么样了？”跟着过来的那名空姐打量了一下那名晕倒的老人此刻的情况，连忙向站在旁边的中年男子询问。
显然在走过来时，之前的那名空姐就跟她说了下情况。是以知道眼前这中年男子是一名医生。
听到询问，那名叫林海的医生连忙回答：“这位大爷的情况暂时稳住了。不过，我只能保证他一个小时之内不会有问题。但是过了一个小时之后……那就得看他自己了，我也不能给出任何保证。”
林海的回答让那名乘务长不禁微皱了皱眉，“这位先生，您就没有其他的办法可以稳住这位大爷的情况吗？”
“一个小时的话，航班还无法抵达明岚市。”
林海摊了摊手，无奈道：“这个我真的无能为力。我这次去明岚市仅仅只是去参加一个中医交流研讨会的，身上就只带着这么一副针灸针，什么药品都没有。他这心脏病应该是突发的，我刚才有检查了一下他的衣服口袋，没有发现有心脏病的药……”
那名乘务长再次皱起了眉，这样的话，要是万一这老人一个小时后没能撑住，一命呜呼了，那可就麻烦了。
只不过，她也明白人家这位医生已经尽力，在飞机上没有相应的医疗设备和药品，人家也束手无策。
所谓巧妇难为无米之炊，大概就是这样。人家能够用针灸保证一个小时不出问题已经很难得。
“麻烦您了。不管怎样，恳请您一定尽量确保这位大爷能够支撑到飞机抵达明岚市的仓山机场！”
乘务长十分诚恳的向林海拜托道。
林海轻点了点头，应道：“我只能说尽力而为。”
“谢谢您！”乘务长连忙道谢。
林海也客气的应道，“不用客气，我是一名医生，这是我应该做的……”
旁边的不少乘客此时都不禁纷纷拿着手机将这一幕拍了下来。虽然没有太多的煽情，但这一幕还是颇为感人的。
尹修站在一旁看了片刻，见对方两人说得差不多，有机会插话了，于是拨开了一下旁边围观，有些挡住过道的人，开口道：“我来试试吧，我应该可以治好他，让他恢复过来。”
突如其来的声音让中间的林海，以及那名乘务长和旁边的其他人都微愣了一下，纷纷转头朝尹修望来。
“你真的能治好这大爷？”那名乘务长下意识带着几分欣喜的问道。
那名叫林海的医生却是不由得打量了尹修一番，带着几分审视的目光。见到尹修那年轻的面庞后，微不可觉的皱了皱眉。
“嗯，可以。”尹修很肯定的回答了那名乘务长的话，并走了上前去。
扫了眼那老人身上插满的细针后，尹修正欲动手，这时，边上那名叫林海的医生忽然开口道：“你也是医生？是在哪家医院工作？”
尹修看上去太年轻了，让他有些不太放心，所以这才开口询问。
闻言，尹修停住动作，转头看了林海一眼，接着微笑了笑，摇摇头，说道：“我不是医生。不过我确实可以救醒他。”
“不是医生？”
这下不仅是林海，连旁边的那名乘务长都不禁皱起了眉。
“这位先生，感谢您的好意。不过，既然你不是医生，那还是不要随便乱动这位大爷的好，免得万一到时候出点什么状况会更麻烦。”
乘务长委婉的说道。
那名叫林海的医生就没那么客气，道：“年轻人，你知道这位大爷是什么情况吗？你不是医生就这么贸贸然的动手，要是出点什么意外，这可不是你能负责得起的。”
对方也只是出于慎重，尹修倒也没什么不满的，微笑着道：“放心吧。我虽然不是医生，不过他这情况，对我来说没什么难的。很快就能好了。”
说完尹修也没有去理会插在那老人身上的针灸，直接伸出一只手轻按在了老人胸口的心脏位置那里。
林海见到尹修动作，正要开口叫住尹修，下一刻，却是见到让他颇为吃惊的一幕，于是那到嘴边的话也生生的咽了回去……(未完待续。。)
第四百二十五章令人惊叹
只见尹修的那只手在老人胸口心脏处轻按了一下后，立即又迅速的在周围的几处穴位以手指的指肚连续的轻按，然后一直延伸而下。
那动作实在是快得惊人，就在眨眼间尹修的手指就连续按了至少三四处穴位。
其他人或许只是看热闹，觉得似乎挺厉害的。
只有本身就是学中医，如今也是从事中医治疗，对人体的各处穴位都烂熟于胸的林海才看得出来尹修并非只是在瞎按。
虽然他也不明白尹修连续的按那些穴位有什么用处，但是，他却知道尹修手指所按的每一个地方都恰好是一处穴位，那精准程度可谓是分毫不差！
更让人感到惊异的还是尹修那快得惊人的速度，如果不是对穴位有着无比的熟悉程度，甚至达到闭着眼睛也可以摸出穴位的地步，并且脑子里也对自己接下来要按哪一处穴位都一清二楚，是不可能以如此快的速度连续分毫不差的准确按在一处又一处穴位上的。
正是因为这一点，原本因为尹修的‘冒然’举动，心里有些生气，想要叫住尹修的林海不由得将到嘴边的话生生咽了回去，并且脸上明显带着那种有些吃惊，也有着好奇的神情在看着尹修的举动。
他很想看看眼前的这个‘年轻人’这么在那老人身上按一下穴位是不是真的能救醒这老人。
事实上救治眼前这个老人对于尹修来说是非常简单的一件事情，如果他愿意的话，根本就不需要费这么多手脚在老人身上按那么多处穴位。
只不过，毕竟现场众目睽睽，他倒不想弄出一些惊世骇俗的‘非正常’场面出来，所以才会选择比较‘平凡’的手段。以真元去刺激老人的周身各处穴位。
即便尹修已经刻意的收敛着，不过他不断在老人身上各处按压穴位的那娴熟流畅，且迅速无比的动作还是让四周围观的众人看得有些眼花缭乱，一阵惊叹！
单单从尹修那从容不迫的神态举止，还有那流畅迅捷无比的动作，任谁都看得出尹修并非只是弄虚作假的胡乱按压。而是真正的有门道在里边。
只不过没人能够看明白尹修这么做到底有什么作用罢了。
在周围那些人眼中，尹修的动作简直就像是在表演一般，看得他们是有种赏心悦目的感觉。
看似尹修只是在老人身上按压，但是他的动作却莫名的让人感觉有一种行云流水的美感，近乎于上升到达‘艺术’的层次！
许多人都情不自禁的发出一声轻轻地惊叹……
而原本坐在尹修位置前面的那个选角导演刘洪昌此时也因为好奇走了过来，当他看到尹修那令人目不暇接，行云流水的按穴动作后，眼中也不自禁的浮现出一抹惊异之色。
“看来这个年轻人不简单啊。看他这动作，简直就是一种享受一般。厉害。厉害！”刘洪昌心中不由暗道。
能够将这么一套动作变成一种让人赏心悦目，觉得是视觉享受，几乎上升到‘艺术’层面的，可见眼前这人在这方面浸淫有多么的深刻。
虽然刘洪昌也同样不知道尹修的这一番举动到底有什么作用，但是他却觉得能够做到尹修这样程度，双手的动作都充满艺术气息程度，必然是大师级的层次水准了。
事实上只能刘洪昌看来，其实生活中的很多东西。很多事情，一旦真正的将其深入浸淫达到了大师级的境界时。任何事情都可以变得充满艺术的美感，即便是再普通不过的事也可以变得让人赏心悦目，叹为观止，成为一种视觉上的享受。
最简单的例子，比如切菜的刀工，大师级的刀工是可以直接将水豆腐切成发丝一般的细丝的。
还有就是卖油翁的例子。如果能够将倒油做到卖油翁的那种程度，也可以成为一种视觉上的享受。
此时尹修那行云流水的动作给刘洪昌的就是类似这样的感受。看似平常普通，但却现出一些不平常的韵味来。
就算是再没眼力的人看到，也会情不自禁的觉得这人似乎很厉害，很牛逼。
尹修按压穴位的动作并没有持续多久。前后也就是不到一分钟，尹修几乎已经将老人全身各处穴位都按压了一遍。
这时候，尹修终于停了下来，“好了！”
停手后，尹修说了一声。
周围的人看到尹修停手，竟有不少人情不自禁的拍手给尹修鼓掌。这纯粹就是被尹修刚才那充满视觉冲击，彷如艺术般的动作给震撼的。
而听到有人鼓掌的声音，尹修自己还觉得有点莫名其妙。随后，他心里还以为这是因为他出手救了老人。
随着尹修停手，等候在一边的林海和那名乘务长几乎同时立马朝那名老人望去。两人的神情稍有些紧张，也有那么一丝丝的期待。
是刚才尹修那行云流水的动作和始终从容不迫的淡定神态给了他们一种莫名的信任感，心底里不自觉的相信尹修或许真的能救醒这位老人。
在林海和那名乘务长紧张的注视下，那名老人的眼皮微微抖了几下，看到这一幕，林海和那名乘务长顿时精神一振。
老人眼皮微抖，看情形这显然是要转醒过来了啊！
在两人期待的眼神之下，那名老人不出所料的缓缓抬起了眼皮，睁开了那双透着茫然的眼睛……
看到这一幕，林海与那名乘务长，还有旁边的那两名空姐都忍不住暗暗松了口气。
老人既然已经转醒过来，那暂时之下，想必就不会再出什么事了。只要等飞机抵达了明岚市的机场，到时候再让老人去医院检查一下就是，真有什么问题也可以得到及时的救治。
在暗松一口气之余，林海和那名乘务长都不禁抬头将目光投向了尹修。一开始他们看到尹修这么年轻，根本就不相信他能救醒老人。
后来看到尹修那堪称‘艺术’按压穴位动作后，内心里虽然有一种莫名的感觉，觉得尹修或许真的能做到，但却也并不笃定。
此刻看到老人真的醒了过来，心中还是忍不住涌现出一种难言的激动和震撼。
尤其是作为医生的林海更是如此。在场的人没有比他更清楚那名老人的情况了。也同样没有人比他更加了解心脏病突发的严重性。
他自己之前为了稳住老人的情况还得依赖针灸，可是眼前这个年轻人呢？却仅仅是通过按压刺激穴位就直接将老人给救醒了过来……这其中的差距，可谓高下立判。
林海行医二十年，也不得不佩服！
他心里其实更加惊异和好奇尹修到底是怎么救醒这老人的。难道真的仅仅只是凭借刚才手指那么按压穴位不成？
林海自问对于医道方面，尤其是属于中医范畴的各种治疗方法都十分了解。看眼前这个年轻人按压穴位的路子，明显是属于‘中医’一脉。
西医里可没有所谓的穴位经络之说。
只是，他完整的看了尹修救治老人的整个过程，也仔细的看了尹修所按压过的每一个穴位，但却实在想不通为什么老人就这么被救醒了过来。
“我、我这是怎么了？”
刚刚苏醒过来，睁开眼睛的老人看到周围很多人都在围着，尤其是见自己身上还插满了细针，顿时有些茫然的问道。
周围的那些人见到老人居然真的就这么被救醒了过来，顿时纷纷望向尹修，眼神中充满惊叹之色。
“太厉害了！居然真的把这老人给救醒了过来！”
“是啊，刚才我看到他的动作，简直以为是在看表演呢。更关键的是，他这才刚一停手，那老人立马就醒了过来，实在是太牛叉了！”
“这个帅哥这一手确实厉害，之前那个医生都说了那老人是心脏病突发。连那位银海101军总医院的主任医师都只能依靠针灸去稳住老人的情况，甚至还只能保证一个小时不出问题。可是那帅哥却仅仅唰唰几下，用了一分钟不到就直接把老人就救醒了，牛人啊！”
“就凭这本事，想不佩服都不行。必须得竖个大拇指！”
“没错，那小伙子确实太厉害了。得亏有这小伙子在，否则那位大爷还不定能不能撑到飞机抵达明岚市降落呢……”
周围的人一阵议论纷纷。
而在一侧看着的刘洪昌此时见到那老人居然真的被尹修给救醒，心中也同样忍不住一阵感慨和惊叹连连。
“这个年轻人确实厉害啊，这能耐，简直是神了！”
要不是亲眼所见，刘洪昌打死都很难相信心脏病突发的病人居然被人在身上按了一通后就直接醒了过来。
简直匪夷所思。
在周围那些人议论的时候，听到了老人询问的那名乘务长连忙回答道：“这位大爷，您刚才是心脏病突发晕倒了，是这位小伙子刚刚把您给救醒的。”
刚说完，那位乘务长又想起旁边的林海，于是又连忙补充了一句，“哦对了，还有这位林医生之前也有用针灸帮您稳住病情……”(未完待续。。)
第四百二十六章惋惜
听到乘务长的话，林海连忙摆手，道：“不敢当，不敢当。丫丫电子书，www.shuyaya.com全靠这位小兄弟出手才救醒了您，我可不敢居功。”
他是医生，而且也不是那种‘贪功’，爱慕虚名的人，自然不会强行将尹修的功劳拉一部分到自己身上。
这点医品他还是有的。
“啊，小伙子，谢谢你救了我啊……”那老人听了乘务长的话，连忙跟尹修道谢。
尹修只是微微笑了一下，平和的应道：“不客气，举手之劳而已。”
这对于尹修来说，的确只是举手之劳。
说完后，微顿了一下，尹修又补充了一句，“你的心脏稍微有些问题，以后要注意控制一下饮食，那些容易引起‘三高’的东西还是尽量少吃。”
“其他的，具体方面你可以自己去找一位资深的中医医师诊断一下，让他给你写个比较详细的饮食食谱……”
术业有专攻，这些还是交给专业人士去负责的好。
“好，好，谢谢，我会的。”
老人再次道谢。
尹修对老人微笑了一下便走回了自己位置去。
而那名乘务长见老人确实没什么事了，见他身上还插满着细针，于是对旁边的林海问道：“林医生，这位大爷看起来似乎已经没有什么大碍了，他身上的这些针灸是不是能撤了？”
老人身上插满了细针，可不大方便。要是没什么影响的话，自然还是撤了的好。
闻言，林海也醒悟过来，连忙应道：“我来诊断一下，确认没问题的话。就撤了……”
“好，麻烦林医生了。”乘务长应道，旋即又对老人说道：“大爷，这位是林医生，让他来再给您诊断一下吧。”
“哦，好。好。麻烦你们了……”老人很客气的连忙应着。
……
见老人已经没什么事，旁边原本在张望围观的人也都纷纷坐了下去。不过许多人却是不时的将目光投向尹修，眼神中带着几分好奇与惊叹。
在他们眼里，尹修只凭那么一通按压就将心脏病发的老人给救醒，简直是神乎其技般。不少人心里都不禁在嘀咕着，这到底是什么治疗手法，居然这么厉害。
在尹修走回座位时，已经先一步回到位置坐着的刘洪昌不禁对他竖了根大拇指，赞叹道：“小兄弟。厉害！这一手，简直是神了！”
尹修礼貌的微笑了笑，应道：“过奖了，只是一些刺激人体穴位的手法罢了。”
或许是刚才尹修的表现让刘洪昌兴趣大增，在尹修坐下后，他仍然是回过头不停地跟尹修闲聊着。
过了没多久，之前给老人施针灸的那名医生林海走了过来。
“你好……”
林海走近后，很客气的道。
尹修闻言抬头看着他。也礼貌的轻点点头回应，“你好。”
“我刚才看到你救治那名老人的时候。似乎是通过刺激人体穴位来救治病人，我从医这么多年，这种手法也是第一回见，很好奇你究竟是怎么做到的。”
林海看着尹修，带着好奇之色，问道。
作为一名中医医师。林海对于这明显是中医路子的手法的确是充满了好奇之心。很想弄清楚其中的一些原理和门道。
如果能够自己掌握的话，那自然是最好的。虽然他也知道这基本不大可能。毕竟这种连他都没听说过的手法，必然是人家的独门绝技，哪里会轻易外传？
是以，林海走过来的目的就纯粹是因为好奇。想要了解一些。
尹修闻言，不由微点点头，“差不多吧。人体的经络穴位有着无穷的奥秘，只不过常人并不知晓而已。”
“的确。人体的经络穴位不是三两句话能说清的，即便我们如今是继承了前人无数中医先辈的智慧结晶和积累，也只不过是对经络穴位略通皮毛而已……”
林海应道。
旋即又看了看尹修，问：“小兄弟你刚才的手法是家传的医术？这种手法，以前我的确是闻所未闻。”
“不是医术。”
尹修微笑着摇摇头。
“不是医术？”
林海大讶，问道：“不是医术的话，那又是什么？”
连坐在前面的刘洪昌也都好奇的望过来。
尹修微笑道：“其实我家中是属于武学世家，自幼习武。习武过程中以及与人争斗时就难免会受伤，久而久之，自然就摸索出了一些自救的法子。刚才这刺激穴位手法严格说起来并不属于通俗上医术的范畴，更多的是属于武学的范畴。”
林海闻言，惊讶之余，也不禁露出一抹恍然之色，颇为认同的点点头，道：“原来如此。难怪方才见小兄弟你给那位老人救治的时候手法娴熟，行云流水，但却又不太像行医的手段。”
“不过，自古以来医、武之间就有着一定的共通之处，比如那经络穴位，小兄弟是武学世家出身，也难怪会对人体穴位那么熟悉了。”
同样听到了尹修刚才那番话的刘洪昌，除了惊讶之外，他对尹修的兴趣却是更加浓厚了。
甚至心里也不禁觉得，难怪眼前这人之前就给他一种很特别的感觉，整个人的气质都与普通人不太一样，很有那种古风男子的韵味。
不仅英武俊朗，还有一些飘逸洒脱的感觉。一看就给人感觉活脱脱的就是那种古代美男子的神韵。
那种自然流露的气质可不是单靠演技能完美演绎诠释出来的。
那种感觉就好像眼前这个人就是一直生活在古代，从古代而来的。而不是依靠化妆，依赖演技去演出来的。
“想不到这个年轻人居然还是武学世家出身，看他刚才救人时的动作和手法，想来身手也定然不差。现如今这时代，大概也就只有这种有家学传承底蕴的家族里还能保留着许多古风的氛围熏陶，才能够培养出这种很自然的就流露出充满古风韵味的气质来……”
刘洪昌看着尹修心中暗暗道。
他的心里也愈发的觉得尹修只要对演技方面不算太差太差，以他的条件和家学，那简直就是天生演各类古装，尤其是那种武侠、仙侠剧的料子。
只是可惜，这个年轻人似乎不是那种会轻易被改变想法的人。
刘洪昌心里暗暗惋惜，如果刚才在尹修拒绝他的试镜邀请时，能够从尹修的神情中看出哪怕是一丝犹豫之色，刘洪昌也必然会继续尽力去劝说一番。
然而，在娱乐圈中摸爬滚打了二十年，自认也算阅人无数的刘洪昌却感觉得出，尹修并非是那种逐名求利的人，而且，他还感觉得出来，尹修的家境应该也不会差。
是以，刘洪昌心里固然觉得惋惜，但也只能十分遗憾的看了眼尹修，没有再去多劝。
林海与尹修聊了几句，便告辞了一声，走回了自己座位去。
在林海离开后，尹修又继续闭目养神。
不知不觉一个多小时过去，飞机终于抵达了明岚市的仓山机场。随着飞机缓缓降落，尹修跟宁月璟也随着客流下了飞机。
走出机场时，刘洪昌特意跟尹修及宁月璟两人道别了一声。最终还是没忍住，有些不甘心的让尹修和宁月璟再好好考虑一下他的提议。
尹修只是客套的微笑应着，自然不会真的去考虑演戏什么的这种事。
走出机场，正好是十一点半左右，到中午了。
“小璟，要不先去吃点东西吧。”尹修看了看机场外来往的车流，不由说道。他是没什么关系，不过宁月璟可还不能辟谷呢，一日三餐还是得要吃。
“嗯，好！”
宁月璟应道。
“等吃过午饭咱们再搭车去车站转车。”
宁月璟原来的家乡是位于岭西省边陲，已经快到国境线的‘南川市’。所以待会儿还得去转车才行。
虽说尹修自己带着宁月璟飞的话无疑要快得多。不过却没什么必要，他们又不是急赶着时间需要赶路。
当做旅游一样，一路搭乘交通工具，看看沿途的风光也是挺好的。
尹修当日问宁月璟要不要去哪里玩的本意就是想带着她四处走走，散散心，可不是为了匆匆赶路。
“小璟，你小的时候一直都跟你妈妈生活在南川市吗？”走去机场附近餐厅的路上，尹修随口问着。
“嗯。小时候我跟妈妈一直都在南川市生活。后来妈妈才带我去了银海……他管我们之后，妈妈就又带着我回了南川市，直到妈妈去世，我才一个人跑去了银海。”
宁月璟说道，声音略显低落。她口中的那个‘他’自然指的是尹佳倩的舅舅，也就是她的亲生父亲。
看得出来，在宁月璟心里，对于生父仍然是还怀有极深的结缔。不过也难怪，谁经历了宁月璟那样的经历，怕是都难以释怀。
尹修轻拍了拍宁月璟的肩膀，没有多聊这个话题，带着她很快走到了餐厅。
两人简单的吃过午饭后，歇息了半晌，便搭车前往了‘明岚市’的车站，准备乘车前往岭西省的边陲小城‘南川市’！
经过了几个小时的车程，在下午五点多钟时，尹修跟宁月璟终于抵达了南川市。
也因为时间已经比较晚，所以两人在南川市里找了家酒店住宿，打算明早再一起去乡下大山里，宁月璟母亲的墓地祭拜。(未完待续。。)
第四百二十七章背后捣鬼
上午八点多钟，尹修就带着宁月璟乘车从南川市区前往下辖的乐平镇。靠近国境线的边陲小镇风土人情都与沿海比较发达的地区大不相同。
当尹修和宁月璟到达小镇，从车上下来时，已经是上午十点出头。这个时间小镇上是非常热闹的，人来人往，络绎不绝。
“小璟，咱们先去买些焚香和祭品吧。”下车后，尹修目光打量了一眼面前的这座小镇集市，说道。
宁月璟小时候在这里也生活过挺长一段时间，虽然这么多年没有回来，不过此刻看着还是有种熟悉感。
“嗯，好的。”
宁月璟听到尹修的话，回过神来，连忙应道。
两人反背在前面的背包露开了口子，小蛮和小皮都各自从背包里探出脑袋，好奇的打量着周围。
小皮已经被装在宁月璟的背包里，它旁边灵也用胖乎乎的小手扒拉着背包开口的边缘，躲在小皮的爪子边，露出半颗脑袋瞅着外面的情形。
灵跟小蛮虽然是势同水火，但跟小皮之间，却没有那么多的争斗。
尹修跟宁月璟在集市上找了一会儿，才找到卖纸钱、焚香的地方，两人走进了那家小店里。
尹修开口问了后，却听到那老板操着一口浓重方言的普通话回答，愣是没听明白他说的是什么……
正在尹修准备再次开口问，并打算用灵识去感知对方意识波动的时候，却见跟在他身边的宁月璟忽然说了几句不是那么熟练的方言出来问那老板。
大概是因为好些年没有说过这里的方言，宁月璟的话显得不是那么流畅。
不过那老板显然是听懂了意思，并且似乎是没想到宁月璟居然会说这里的方言，稍有些讶异的看了看宁月璟。
大概他觉得尹修和宁月璟都不像是本地人。一看就感觉是外地来的。
见宁月璟会说这里的方言，尹修便不再开口，让宁月璟去跟那老板交流。不一会儿，两人买了不少的纸钱、香烛、鞭炮等物品。
接着又在集市上买了不少可以作为祭品的全鸡和馒头包子之类……
“小璟，现在咱们怎么走？”
买好东西后，尹修便问道。他毕竟不知道宁月璟的母亲是葬在哪里。得要宁月璟引路才行。
“师父，咱们去找那个三轮黄包车，然后坐车到乡下，然后还得自己走一段山路才能到。”宁月璟回答道。
看样子确实是挺偏远的。
“行。”
尹修应道。跟着宁月璟一块去找了辆三轮黄包车，继续搭车前进……
魔都。
纪雪晴忽然接到了仙姿在魔都办事处负责人的电话。
“纪总，刚才有好几家商场的负责人都打电话过来说是要下架咱们的产品。我探了一下他们的口风，说是有人给他们施加了压力，让他们必须下架咱们的产品……”
纪晴听到这番话顿时有些愣住，旋即立刻明白了过来。这绝对是昨天的那个人在背后搞的鬼！
一时间，纪雪晴心里涌现出一股怒意。
这年头只是想本本分分的好好做生意，偏生就有那么些人不让你如愿。只要你不给他好处，不把他的胃口给喂饱了，他就给你捣鬼，使绊子，不让你好好做生意。
“纪总，您看。这怎么办？我估计等下可能还会有别的商场和经销商店会打电话来。”
听到对面的询问，纪雪晴深吸了口气。强压着心底的怒意，沉声道：“这件事先不要管他。谁要下架咱们的产品，甚至想要退货的，全部答应他们。至于其他的，你等我通知……”
“诶，好的。”
挂了电话。纪雪晴顿时忍不住恨恨地骂道：“这群蛀虫、败类！以为这样做我就会屈服，答应你们的条件？做梦吧！”
“我倒要看看你们能嚣张到什么程度。老娘就算是把仙姿关门也绝不会让你们这群渣滓得到半分钱的好处！”
火大的纪雪晴甚至忍不住爆了句粗口。
‘关门’什么的，自然只是发泄的气话。纪雪晴又不傻，了不起就是再麻烦尹修而已。
尹修是什么人。那些人敢把主意打到仙姿的身上，想要趴在仙姿身上吸血。简直是在做梦！
以纪雪晴对尹修的了解，一旦这件事交给尹修处理，那些敢向仙姿伸手的人，绝对不会有什么好下场就是。
轻呼了口气，纪雪晴努力平复了一下激动的情绪。旋即又仔细的想了想要怎么解决眼前的这些事情。
如果可以的话，她是希望尽量还是不要再让尹修跑过来了。能自己就把事情完美解决最好。
纪雪晴静静地沉思了许久，想得脑袋都有点疼，也还是没想出什么办法解决那些混吃混喝的二世祖使绊子。
她昨晚就给家里打过电话，她父亲在魔都这边并没有什么关系能够帮上忙的。
毕竟她父亲在京都也并非什么身居高位的要员，只不过是一个不上不下的位置而已。
“难道真的还是得要麻烦尹修？”
纪雪晴脑海中不禁闪过这个念头。
随后她又自己摇了摇头，暗道：“算了，还是过两天再说吧。总归要自己试一下，不能什么事情都依赖尹修解决。”
“顺便也看看那些二世祖还能玩出什么花样来！”
仙姿的产品被下架，固然会极大的影响到仙姿产品在魔都的销售。不过，仙姿本就是纪雪晴和尹修两个人的公司。
尹修本来就对公司赚钱多或者少都没怎么在乎，只要纪雪晴自己也不在意商品在魔都被下架所带来的损失的话，那就没什么好顾虑的。
又不是别的公司，得要为股东和投资人负责，有着这方面的压力。
在仙姿而言，纪雪晴完全可以‘任性’做主。不高兴了就算全国范围的停售一个礼拜，甚至一个月都行。
可不会有什么股东啊，投资人啊在背后逼着她一定要盈利多少多少。
当钱多到一定程度的时候，尤其是像仙姿这样只有那么一两个股东所有人的公司，完全可以不必在意其他人的威胁。
反正手里的钱已经足够十辈子都花不完了。凭什么还要受这么一帮公子哥二世祖的气？不爽了我就偏不买你们的账，又能如何？
如果仙姿没有尹修在的话，依着纪雪晴的想法，谁要是敢向仙姿伸手，还用这种手段逼迫。
惹毛了老娘，别说只是一个魔都的市场了，我直接把公司关门了你们又能奈我何？老娘就算把东西给砸烂了，也不给你们一分钱，气死你们去！
远在华夏南疆边陲小镇中的尹修自然不知道此刻发生在魔都的事情。他正与宁月璟站在宁月璟母亲的坟前祭拜。
之前在小镇集市上买来祭品都一一的摆放在坟前，尹修在给宁月璟母亲上了几柱香后就静静地站在一旁看着。
宁月璟此时的情绪比较的低落，默默地烧着纸钱祭奠母亲。
小蛮站在尹修的肩膀上，一只小爪子抓着尹修的衣领，目光微微透着几分好奇的看着跪在坟前的宁月璟，似乎有些不是太理解宁月璟这是在做什么，只是感觉得出此时宁月璟身上隐隐约约有种悲哀感。
小皮也蹲坐在尹修脚边，同样歪着脑袋，那对小眼睛里微露出诧异、不解的看着宁月璟。
灵也同样如此，飞在宁月璟身后，看着宁月璟的眼睛里充满疑惑之色。
“噶叽？”
这时候，小蛮忍不住回头来，对着尹修好奇的轻叫了一声，似在询问什么。
听到小蛮的声音，小皮也好奇的抬起头来看着尹修。就连另一侧的灵也不例外，微眨了眨那双相对于它的脸来说很大的眼睛，充满好奇的望着尹修。
尹修撇头扫了小蛮一眼，伸手轻拍了拍它的脑袋，继而轻声道：“小璟在祭奠她妈妈。她妈妈已经去世好些年了，就葬在这里。”
“噶叽~”
小蛮有些似懂非懂的点了点头，又扭过头去看了看宁月璟。
而另一侧的灵则似乎仍然还是有些疑惑不解，冲尹修叫了声，“咿呀呀……”
在它的意识里，大概并没有什么很分明的所谓‘父母’的概念。毕竟它是天地灵气汇聚而生的灵体，并没有所谓的父母。
所以它对于这个概念也显得有些不那么容易理解。
尹修伸手将灵摄了过来，小声的跟它简单解释了两句。之后也不管它是否真的理解了，就没再继续多说。
不过看它那一副迷糊拧眉，皱巴着小圆脸的模样，估计十有八.九只是一知半解。
静静地等待小璟将面前的一大摞纸钱都烧得差不多时，尹修这才开口问道：“小璟，你当初是怎么将你妈妈安葬在这山里的？”
宁月璟母亲去世的时候，她也就十岁左右。这山里离着外边的大路可有挺长的一段山路。就凭她一个小姑娘显然不可能自己一个人把母亲抬到这山里来安葬。
闻言，宁月璟抬起头，看着尹修回答道：“我妈妈原本是让我把她带到山脚边下，挖个坑把她埋了就好。可是我不想妈妈死了后连一副棺材都没有，也不想妈妈就‘睡’在会经常人来人往的山脚路边，所以才拜托了那些认识的阿叔阿婶们帮我把妈妈抬到这里……”(未完待续。。)
第四百二十八章枪声
尹修听后，略微沉默片刻，缓缓道：“那你母亲一方家中的那些长辈呢？你母亲去世，他们也都不闻不问吗？”
宁月璟忽然抬头望了眼远方，幽幽道：“妈妈不让我去找阿舅他们。说她自己让外公，还有阿舅他们蒙羞了，没脸再让他们看到……”
“听妈妈当初的意思，似乎当年外公对妈妈坚持要生下我很恼怒。一直都不肯原谅妈妈，而妈妈也觉得对不起外公，所以一直没有回过寨子。只有阿舅他们来看看我和妈妈几次。”
“后来妈妈发现自己身体不好了之后，就带着我去了一趟银海。本来妈妈有跟我说过，让我去找阿舅他们的，不过我不想去。阿舅他们都生活在寨子里，如果我去找阿舅他们的话，肯定会让他们难做。”
“而且，妈妈也说去寨子里找阿舅他们并不是什么好的选择。我的出身会让整个寨子都对我很排斥，就算阿舅他们肯收留我，恐怕我在寨子里也会被孤立。”
“所以妈妈就让我自己决定，只是叮嘱我，如果实在不行的话，那就去寨子里找阿舅他们。要我无论如何都一定要好好的活下去……”
听到宁月璟的这番话，尹修仍是感到些许的唏嘘。
小璟现在是他的弟子想想当年才年仅十岁的小璟的经历和境遇，尹修也不免感到有些心疼。
不过这也不能说怪谁，真要怪的话，还是得要怪到小璟的生父，也就是佳倩的舅舅身上。是他不仅害了小璟的妈妈，也害得小璟自幼就吃了那么多苦。
“你阿舅他们的寨子是在哪里？要不要师父跟你去看看你阿舅他们？”尹修道。
听刚才小璟的语气也听得出来，在她印象里她的阿舅应该还是挺不错的。只是像这种偏远山区里的寨子。某些传统的观念不是那么容易被改变的。
在寨子里，像小璟妈妈这样未婚生子的情况，被视作不堪、耻辱，那么整个寨子就很难接受小璟和她妈妈的存在。
这搁在古代一些极端的地方甚至可能会直接被浸猪笼！
小璟妈妈当年只是被赶出寨子已经算是比较宽容的了。
听到尹修的询问，宁月璟略显茫然的摇了摇头，“我也不知道具体在哪儿。我从来没有去过阿舅他们的寨子。妈妈以前只是跟我大概指过一下方位，是在那边的大山里……”
说着宁月璟转过身抬手指了指远处。
接着稍稍犹豫了一下，又道：“我不想去阿舅他们的寨子里。我不喜欢那里。”
尹修能理解宁月璟的想法，于是轻点了点头，道：“行，那咱们就不去。”
“嗯！”
宁月璟用力的点头。
就在这时，远处突如其来的一阵隐约枪响让尹修和宁月璟都蓦然一惊。两人都下意识的朝着远处枪声传来的方向望去。
与此同时，又是一连串更加密集的枪声传来……
“师父，怎么回事？”宁月璟马上问道。
尹修的灵识早已释放出去查看情况。听到宁月璟的询问。不由说道：“那边有一群人在相互枪战。”
“枪战？”
宁月璟微微吃惊。
“嗯。”
尹修微皱着眉，轻轻点头。在他的灵识笼罩之下，距离此地相隔两个山头的繁茂山林之中，一群人正在相互攻击着对方。
其中一方大约有十来个人，而另一方只有三人，两男一女。其中一名男子受了重伤，腿上似乎被什么毒物给咬了，一条腿肿得跟馒头似的。根本无法移动。
唯一的那名女子的一条胳膊上也中了一枪，伤势不轻。
此时这三人正躲在山林中的一处凹坑内。趴着身体，用枪械射击那些追击而来的追兵。
让尹修微感诧异的是，被追击的那三人竟然都并非寻常之人，一个个都有着颇为深厚的武学底子，而且身上除了常规的枪械、军刺等装备之外，背后还各自绑着有一柄长剑或长刀。
而且看他们身上的装束。看上去有些像是华夏的军人。只不过那服装却又跟寻常所见过的那些军装不太一样。
至于那些追击他们的人，也是迷彩军装，不过看起来却不太像是华夏的军装。
“小璟，隔着山头那边是到国境线了吗？”尹修不禁开口问道。
宁月璟这时也看着隐约有枪声传来的方向，轻点点头。道：“好像是的，这里离着国境线并不是很远。”
微顿了一下，宁月璟忽然又道：“有可能这枪声是毒贩在相互仇杀，也可能是缉毒警察在跟毒贩枪击。以前就听说这片地方偶尔会有毒贩偷偷贩毒入境的。”
尹修微点了点头，灵识依旧在留意着枪击现场那边的情形。被追击的那三人情况显然并不太好，两人受伤，还有一人甚至连移动都成问题。
纵然他们都有着不俗的武学底子，但在被十几个人用枪械射击，这么一片枪林弹雨下也没多大作用。
毕竟就凭他们的那点修为可还远远没到可以挡住子弹的地步。
就在这时候，尹修的神情忽然微怔，继而眉头凝了起来，“小璟，走，我们过去看看！”
尹修忽然道。
宁月璟微愕，不过还是连忙应着，“嗯，好。”
当下尹修直接带着宁月璟，还有小蛮、小皮几个小家伙一起直接朝着枪击的现场迅速地飞掠而去。
尹修也是刚刚发现被追击的那三个人当中，唯一没有受伤的那个男的似乎有那么一丝丝的眼熟感，似乎在哪里见过一样。
时间稍稍往前推移些许，进行着枪战的那一片山林中。
“箫睿，你快带小敏走。不用管我，我来替你们断后拦住他们，你们快走！”腿部严重浮肿的那名男子紧咬着牙。对另外两人厉声说道。
“队长！”
另外两人看着他，显然不忍就这么抛下他不管。
那人见他们犹豫不决的样子，立即再次叫道：“这是命令！你们快走，我现在的情况，你们带着我，只会拖累了你们。到时候咱们三个人全都走不了。”
“与其如此，还不如我来给你们断后。记得，记得帮我照顾好家小！拜托你们了！”
另外的一男一女不由得相互对视。
与此同时，对面追击他们的那些人正分散的从两侧悄悄地靠近过来。正面和左侧高地上也有几个人一直以火力压制着躲在土坑里的那三人。
只要他们敢稍稍冒头，迎接他们的立刻就是一梭子的子弹。
“好！队长，你……你保重！我一定会替你照顾好伯父伯母还有嫂子他们！”
稍稍挣扎片刻后，没有受伤的男子也知道现在的情况不是婆婆妈妈的时候，于是当机立断，咬着牙应了下来。
边上那名女子眼眶有些泛红。“队长，你放心。从今往后，你的父母就是我的父母。嫂子也是我的亲嫂子！”
“嗯！”
腿部浮肿的那人重重地点了下头，不由得咧嘴微笑了起来。笑容显得有些苦涩，还有一些不甘和留恋。
不过，他却还是马上催促道：“你们快走。免得等下那老鬼也追上来了，你们就都很难走掉了！”
那两人闻言，顿时一凛。也知道情况不容他们再拖延，于是马上说道：“队长。再见！”
“队长再见！”
那名女子忍不住眼泪夺眶而出，声音微微哽咽。
腿部浮肿的男子再次对他们两人露出一抹笑容，轻点了点头，深吸了口气，随后轻声道：“再见，你们……保重！”
说完。他立即转回头，用手中的枪械不断射击，延阻对方渐渐追近上来的敌人。
然而，正当另外那一男一女下定决心离开，才刚刚猫着身体走了还不过十余米的时候。他们两人突然面色大变，连忙停住了脚步，目露惊恐的看着前方四周的地面……
紧接着，两人不由自主的慢慢后退，很快退回到了为他们断后的那名男子身边。
察觉到原本已经离开的两人马上又退了回来，断后的那人顿时微愣，心中还以为他们俩还是放不下自己，顿时有些恼火，怒声道：“你们怎么又回来了？不是叫你们快走吗！”
被迫退回来的两人不禁一阵苦笑，相视一眼后，那名男子面带苦涩的说道：“队长，你回头看看就明白了。不是我们不想走，而是……已经晚了。这下是想走也走不了了。”
“看来今天咱们都得留在这儿了……”那名女子也忍不住苦涩的说道。
听到两人的话，那名腿部浮肿，无法行动的男子一愣之后，连忙回头望去。当他看到身后的情景时，不由得同样心中一惊，面色大变！
也终于明白为什么刚刚离开的两人又退了回来了。
不退回来不行，因为在他们身后的地面上已经到处都爬满了毒蛇、蟾蜍、蜘蛛、蝎子、蜈蚣……各种各样的毒虫挤满了一地，正在朝着他们这边缓缓地迫近过来。
看着那满地爬来的毒虫，腿部浮肿的那名男不禁惨然一笑，抬头看了看身边的另外两名同伴，凄然道：“那个老鬼已经追上来了，看来这一次咱们整支队伍都得要栽在这里了。”
另一名男子深吸了口气，道：“既然已经没有了退路，那就拼吧！就算是死，也得要尽量多拉几个垫背的！”
“嗯，没错！就算死也要拉几个垫背的！”
那名女子神情也变得格外坚毅起来，重重地点头应道。(未完待续。。)
第四百二十九章诡异一幕
心知已经没有了任何退路的几人抱着必死的决心望着那些迅速追上来的敌人，眼中流露出一抹森然的杀机。⊙頂丫丫电子书，www.shuyaya.com
“队长，我冲上去跟他们近战。你跟小敏掩护我！能杀几个是几个！”唯一没有受伤的那名男子眼立马说道。
“不，小敏你也一起上。我留在这给你们俩掩护就行。那些毒虫很快就会冲上来，与其让小敏留在这里，不然让她跟你一起上去，这样还能分散一下对方的注意和火力。”
腿部浮肿的男子果断的说道。
叫小敏的女子也立即应道：“行！那就这样，箫睿，我跟你一起上！”
“好！”
箫睿也不再矫情，立马应了声。接着他与小敏两人彼此相视一眼，给了对方一个暗示之后，几乎同时猛地从土坑里冲了出去。
两人的速度极快，简直是形如闪电一般，陡然便猛冲而出。朝着那些小心翼翼靠近的敌人扑了过去，他们手中并没有拿着枪械，而是直接拔出了背后的长剑……
唰！
恍如猎豹扑食一般，两人的行动太迅速也太突然，对方都还未反应过来，离着最近的两人就直接被他们手中挥出的刀剑斩过。
霎时间，那两人瞪大了眼睛，连惨叫都来不及发出一声，便已然身首异处！
与此同时，一连串‘砰、砰砰’的枪声也连续的响起。刚刚落地的箫睿与小敏二人连忙就地一滚，躲开对方的射击。
然而对方埋伏掩护的人当中显然有着相当水准的狙击手存在，小敏的小腿部位还是不留神的中了一枪。
膝盖顿时一软，单手握剑，半跪在了地上。
而另一边的箫睿，刚躲开射击而来的子弹。双腿一落地，便立刻朝着前方另一名敌人猛扑了过去，手中的长剑寒光一闪，瞬间掠过了那人的腹部，直接将其腰斩两半，鲜血、内脏‘哗啦’一下淌满了一地……
趴在土坑里用枪械掩护的‘队长’也同样击毙了对方一人。不过他身后的那些毒虫却是已经渐渐地爬到了距离他不过十余米的地方。
并且。那些毒虫正在呈扇形的朝两边分开，似乎要将他整个围在中间。
而腿部被击伤的小敏此刻拖着一条残腿，迅速的滚回了土坑内，在她身后是一梭子的子弹打在地面。
若是她的动作稍慢一些的话，恐怕她就得直接被打成筛子。
滚入土坑中的小敏立刻抓起旁边的枪械，就与队长一起给箫睿掩护。而连杀两人的箫睿也是勇不可当的冲向了就近的第三个人……
唰！
当第三个人也被箫睿一剑斩杀之际，一枚突然而至的子弹直接命中了箫睿的肩膀。
猛烈的冲击力甚至让箫睿的整个身体不由自主的侧翻着倒退。嫣红的鲜血霎时间便染红了他肩膀处的衣襟。
受伤的箫睿还欲继续冲上去杀人，却见他的旁边已经迅速的冲了几个人上来，将枪口对准了他的脑袋。
“别急着杀了他。”
这时候。一个突如其来的声音叫住了用枪指着箫睿的那几人。
接着，就见一名大约五十余岁左右，显得有些干瘦的的矮个男子从一侧走了出来。并且，对另一侧土坑里的队长和小敏叫道：“你们投降吧。投降的话，我还可以给你们留个全尸。否则的，我会把你们全部喂了毒虫！”
此时，土坑里的两人已经被满地的毒虫给围在了中间，那些毒虫距离他们就只有不足两三米停下。随时都可能直接扑上去一通撕咬。
也正是因为已经被毒虫给围死，加上箫睿也被对方用枪口对着脑袋。所以原本在给箫睿掩护的两人才不得不投鼠忌器的停止了射击。
“士可杀不可辱！想要我们投降，你做梦吧！”被枪口指着的箫睿冷哼道。
那个干瘦的男子没有理会箫睿的话，而是看着土坑那边，淡淡道：“你们呢？还想要负隅顽抗？”
“我们是华夏军人，想要我们投降，这是不可能的事情！”
话音未落。土坑里正被那群毒虫包围的队长和小敏二人，几乎同时以最快的速度握着手中枪械就朝着对面那名干瘦男子射击。
然而，就在两人刚有异动的刹那，他们脚下距离不过两米开外的那群毒虫之中，突然间有两条有着艳丽环纹的毒蛇犹如电闪一般。猛地弹射而起，大大地张开那狰狞的蛇口，露出两颗尖利无比的毒牙狠狠地一口咬在了两人的手腕上……
啪！
正要对着那干瘦男子开枪的队长和小敏二人握着枪械的手顿时一麻，手中的枪械立即便掉落了下来。
紧接着，两人立时感觉到头脑中一阵眩晕，几乎直接就要晕倒过去。
“队长，小敏！”
远处的箫睿看到这一幕，顿时大叫了一声。
边上的那名干瘦男子则怜悯的摇了摇头，戏谑道：“啧啧，还真是有骨气呢。既然如此，那我就将你们统统都喂了我的这群可爱的小宝贝儿吧。希望你们能够好好的享受接下来的死亡盛宴，嘿嘿，嘿嘿……”
干瘦男子一阵阴冷的狞笑。
旋即立刻对旁边用枪指着箫睿的那些人道：“给我把他也扔到那坑里去。然后开枪把他们几个的四肢全部都打伤，免得待会儿他们挣扎起来，吓坏了我的小宝贝们。”
“是！”
听到命令，旁边的人立即应诺。压着箫睿便往那土坑走去。对方直接用枪指着箫睿的脑袋，使得箫睿想要反抗也不能。
当那些人压着箫睿走到土坑前时，跟着走近过来的那干瘦男子微微翕张了一下嘴唇，发出一阵近乎微不可闻的窸窸窣窣声音。
紧接着就见那些毒虫纷纷自行让开了一条通道，让压着箫睿的人可以将他给推进土坑中。
“开枪吧。记得可别打中了他们的要害，我可还想好好的欣赏一下他们被我的这些小宝贝们吞食血肉时的美妙场景呢，嘿嘿嘿……”
干瘦男子狞声冷笑。
听到他的话，旁边的那些手持枪械的男子顿时纷纷将枪口对准了土坑中的箫睿三人。
砰！砰，砰砰……
一阵枪响，土坑中的箫睿三人下意识的闭上了眼睛，静静地等待着子弹入体的到来。
然而，过了片刻之后，三人却并没有感觉到身体哪一处有中弹的疼痛感传来，顿时纷纷惊异的睁开了眼睛。
只不过，当他们睁开双眼的瞬间，立即被眼前所见的情形给吓了一大跳，双眼蓦地瞪得大大的，一脸吃惊、骇然之色。
“这、这是怎么回事？”为首的队长震惊的失声叫道。
旁边的小敏茫然的摇了摇头，眼中同样充满震惊之色的呆望着眼前所见的景象。箫睿也同样好不了多少，一副震撼，被惊呆的模样。
因为在他们面前，几枚子弹竟然仿佛被定住了一样，浮在距离他们三人不过那么两三尺的距离飘着。
好似有一股无形的力量将那几枚子弹托在空中。
除此之外，站在土坑边缘上的那几名手持枪械，刚刚开枪的男子此刻纷纷静静地呆立着，一动不动。
仿佛全部都中了定身术一样。
只是他们望着在箫睿三人身前那些子弹的双眼却是不由自主的瞪得大大的，眼睛里充满了不敢置信的神情，张口想要叫，却发现他们连说话都不能，顿时脸上露出了惊恐、骇然之色！
那名干瘦男子同样被定在原地，无法动弹哪怕一分一毫。
如此诡异反常的情况让他心中升起了一股惊涛骇浪般的感觉，隐隐的感到事情不妙，额头上不自禁的沁出了一丝丝冷汗……
就在这时，浮在箫睿三人面前的那几枚子弹忽然间‘哗啦’一下全部失去力量支撑，坠落了下来。
与此同时，两道身影彷如幻影一般，突然的出现，停在了箫睿三人的身后，正面对着干瘦男子等人。
视野中突然冒出这么两道身影，干瘦男子顿时瞳孔一阵急剧的收缩，眼底也不禁浮现出了慌乱惊恐的神情。
他想要开口说话，却与那些手持枪械的人一样，连舌头都无法动弹分毫，根本说不了话。只是瞳孔中的恐惧显示着他内心此刻是何等的震骇。
在干瘦男子旁边的其他人同样也都看到了前方突然冒出来的那两个人，本就对眼前这诡异情形充满慌乱的他们，此刻顿时变得更加的惊骇恐惧。
而在察觉到干瘦男子等人神情的剧变后，原本背对着的箫睿，以及身中蛇毒，浑身麻痹的队长和小敏二人也都纷纷勉强的转过头去看向自己身后……
当他们看到自己身后竟然出现了两个人时，箫睿三人不由得纷纷愕然。
下一刻，他们又立刻想到了刚才那子弹浮在半空，以及干瘦男子等人此刻仿佛中了定身术一样，无法动弹分毫的诡异情形，心中立即就将这些与身后这突然出现的两个人联系到了一起！
一时间，箫睿三人也都纷纷震惊了起来。
“难道……这一切都是这两个人所为？”
三人顿时相互望去，都从彼此的眼神之中看到了那深深地震撼与惊骇之色。若真如他们所猜想的话，那么眼前这两个人岂不是……
箫睿三人感到难以置信，匪夷所思！(未完待续。。)
第四百三十章震撼
突然出现的人自然是尹修和宁月璟二人。丫丫电子书，www.shuyaya.com之前他们两人所在的山头距离这里并不是很远，以尹修的速度，眨眼间便可抵达。
“小璟，你先在这等师父一下。”尹修对身边的宁月璟道。
“嗯，好。”宁月璟轻应了声，抱着小皮在原地等着。灵也在她的肩膀上。
至于尹修，则朝着箫睿等人走了过去，小蛮则蹲坐在尹修的肩膀上面。
箫睿看着走近过来的尹修，忽然间感觉到隐隐约约有几分熟悉感，似乎曾经在哪里见过似的。
一时间，箫睿不禁眯起了眼睛，仔细的打量着尹修，脑海中努力的去回忆着。
“你是不是京都箫家的人？箫建军是你爷爷，还是你外公？”尹修在距离箫睿几人数米之外停下了脚步，静静地看着他问道。
说完后，尹修又扫了眼脚下围着箫睿等人的那些蜈蚣、蜘蛛、蝎子……等毒虫，虽然这些毒虫同样被他以灵识全部定住，不过尹修微皱了下眉后，还是一挥手，将地上的那些所有毒虫全部都湮灭粉碎，一只不剩。
看到这一幕，在场的所有人不由得再次被惊呆。
仅仅只是挥挥手就将地上那至少数百上千只各类毒虫全部灭杀粉碎，如此手段……简直不可思议！
当下，所有人望着尹修的眼神都充满了震撼与惊骇。
那名干瘦男子脸上更是浮现出了一抹心痛之色。那些毒虫虽然绝大部分都是这附近被他召唤出来的野生毒虫。
但是，其中也有好几只领头的毒虫是他亲手培育出来的蛊虫。
虽然不是本命蛊，但他当初为了培养那几只蛊虫也是耗费了不少的心血，在培育过中损耗的珍贵毒虫更是不计其数。
如今却被尹修一眨眼全部给灭了，连尸体都不剩，干瘦男子自然忍不住感到一阵肉痛。
不过想想对面那人的可怕。干瘦男子心中又是一凛，只能祈祷着这个可怕的青年能够放了他才好。
否则的话，他根本连一丝一毫反抗的余力都没有。
“箫建军是不是你爷爷或者外公？”
尹修见到箫睿被他刚才的举动给惊呆，半晌都没回过神来，不由得又开口问了一声。
箫睿的心理素质并不差，只不过刚才所见的一幕的确是太过于惊骇。这才会失神。听到尹修再次开口询问，他也立即反应了过来，连忙回答。
“是的，箫建军是我爷爷，你认识我爷爷？”
箫睿反问之后，再次仔细的打量尹修。越看他越是觉得眼熟。
“原来你真的是箫家的人，难怪之前就觉得你有些眼熟。”尹修轻点点头，道。说起来的话，这个箫睿也算是他的徒子徒孙了。
当初尹修去给箫建军驱除体内蛊虫的时候应该有跟眼前这个箫睿照过一面。是以才会有那么一点印象。
这时候，箫睿也似乎猛然想起了什么，看着尹修惊呼道：“你是上次去我家里给我爷爷‘治病’的那个人？”
显然他也想起了当初的事情。
“嗯。不错。”
尹修轻应道，旋即又看了看箫睿那两个正拼命用体内那薄弱的真气压制蛇毒的同伴，道：“我先帮你的同伴把体内中的剧毒驱除吧。”
“啊？哦，好，好的。麻烦您了！”
箫睿一愣之后，猛然反应过来。眼前这人可是连潜伏他爷爷体内几十年的蛊虫都能够驱除的人物，祛个毒自然不在话下。
小敏跟队长两人闻言同样一阵大喜。他们已经亲眼见识到了尹修那堪称匪夷所思的力量。既然尹修说能帮他们把体内的剧毒给祛除，那肯定就没问题！
虽然此刻他们心里还在好奇于尹修到底是什么人，但是对比起来，还是先祛毒保住自己小命更加紧要。
何况，眼前这人明显跟箫睿认识。这次对方之所以会出手在危急关头救下他们，恐怕十有八.九也是因为箫睿的关系。
“谢谢！”
“谢谢你……”
队长与小敏两人都连忙带着些许激动的向尹修道谢。随即又不禁扭头看了眼旁边的箫睿。
“不客气。”
尹修只是很平淡的轻应了一声。接着张开双手五指，一左一右同时将队长和小敏两人的身体给虚托了起来，浮在半空。
看到这一幕，不管是箫睿也好，还是亲自体验着被一股无形力量托在半空的队长和小敏二人都不禁再次露出了吃惊之色。不由自主的睁大了眼睛，目光炯炯的望着尹修。
尹修双手同时结印，分别打出了两道同样的法决进入队长与小敏各自体内。
霎时间，微光一闪。
紧接着，队长和小敏两人被毒蛇咬到的伤口处，以及队长那条浮肿巨大的腿上的伤口都纷纷泛起了一层微微的幽光。
下一刻，一丝丝泛着腥臭气味的黑色毒血顿时缓缓地顺着伤口流淌了出来。那些毒血刚一流出，便很快被那一层微光彻底净化，化作一缕缕青烟消散无形……
在术法不断地将那两人体内的剧毒祛除的时候，尹修瞥了眼小敏手臂和小腿上的枪伤，随即接着出手，直接释放出一股劲力，将卡在她身体里的子弹给隔空取了出来。
“你身上有急用的医疗包吧？待会儿自己把伤口包扎一下。”帮小敏取出弹头后，尹修便开口说道。
说话的同时，他也顺便将箫睿肩膀上中的那颗弹头也给取了出来。
“嗳，好的。谢谢！”小敏感觉到手臂和小腿中弹的地方里面的弹头被取出，顿时感激的应道。
而箫此时也感觉到自己肩膀中弹的地方微微一痛，接着就感觉到有什么东西冲了出去，低头一看时，就见到飞出的弹头……
另一边，仍然被尹修以灵识定住的干瘦男子等人看着尹修的连番施为，简直都快要把眼珠子给瞪出来了。
那吃惊、震撼的神色写满了一整脸。目光充满了不敢置信，不可思议！
什么时候取弹头居然变得这么简单的？只是抬抬手，隔着几米远都能直接将一个人体内的弹头给取出来……这完全是无法想象的事情！
眼前的这个年轻人到底是什么人？怎么会拥有如此可怕，如此令人震惊，如此匪夷所思的力量？
那些人眼睛定定的看着正前方的尹修，眼神之中莫名的一阵恍惚。若非一切都是亲眼所见，亲自经历的，即便是那名本身就是降头师的干瘦男子也不敢相信这样的事情。
更加不敢相信这世间竟然会有如此强大得可怕的人物存在。
尹修的术法很快就将小敏体内的蛇毒彻底清除，随后尹修便将她的身体缓缓放了下来，并对她说了一声，“你自己包扎一下伤口，两处枪伤的伤口我都给你封住了血液，过会儿就会解除，你赶紧处理一下吧。”
重新落地的小敏闻言连忙感激应道：“好的，谢谢你了！”
说完，小敏也马上从自己身上作战服其中一个口袋里取出了紧急的医疗包，里面有一些急救的药品和消毒喷剂与纱布等物品。
东西其实并不多，但基本上急救所需的物品都有。
另一边，箫睿也还在自己包扎着肩膀上的伤口。至于那名队长，他的腿部中毒时间比较长，要完全祛除体内毒素还得多花点时间。
又过了大约一分钟，队长腿部的剧毒也都完全被祛除了。于是尹修将他也放了下来。
这时候，箫睿和小敏两人也都把各自身上的伤口包扎了一下。见队长被放下来，那浮肿巨大的腿部都已经恢复了正常，于是连忙上前问道：“队长，你没事了吧？”
“嗯，应该没事了。”
队长对着箫睿两人微笑了一下，接着抬头看向尹修，感激道：“多谢阁下出手相救！这次要不是阁下出手，恐怕我们三人都必死无疑。”
尹修轻点了点头，目光望向了箫睿，眼神瞥了眼还被他定着的那些人，接着开口问道：“能说一下这是怎么回事吗？他们是什么人，为什么会追杀你们。而且还都带着枪械武器。”
箫睿不禁与队长、小敏相视了一眼，随后略带一丝尴尬的道：“这个……因为有保密条例，所以具体的情况不大方便透露。”
“至于这些人……他们都是境外武装势力的人。尤其是那个老鬼，他是一名降头师，实力非常厉害。我们整支队伍本来是有五个人的。另外的两人都是被他的蛊虫所杀。”
“要不是关键时刻碰到你出手相救，我们三个也必定难逃一死……”
“原来如此。”
尹修应道。
既然是有保密条例的，尹修倒不至于再去多问。他也不过是随口一问罢了，并非是真的要弄清楚是怎么回事。
这时候，那名队长看着尹修，忍不住开口问道：“在下许仲康，是华夏军方某特种部队的一名小队长。不知道阁下怎么称呼？怎么会在这里？”
尹修看了许仲康一眼，淡淡道：“称呼就不必了。至于我为什么会在这里……也不过是恰逢其会罢了。正好听到了枪声，所以就过来看看。”
尹修冷淡的回应让许仲康微微有些愕然，也有那么一些不知所措。
在见识了尹修所拥有的力量之后，他是很想要弄清楚尹修到底是什么身份，什么来历的。只可惜，尹修显然并不想跟他说太多。(未完待续。。)
第四百三十一章回去问你爷爷吧
尹说完之后，将目光投向了被他定住的那名干瘦男子，开口道：“这么说来，这些人都是属于该杀之人？”
说话的同时，尹修直接迅速的施展法决，将一道‘皆术’术印打入那名干瘦男子的眉心深处。丫丫电子书，www.shuyaya.com
既是为了探知他的记忆，确认一下箫睿和那个许仲康所说的话。同时也是想要试一下‘皆术’。
尹修在领悟出‘皆术’后可还一直都没有找什么人试验过呢。正好这次试试‘皆术’的效果，顺便跟读心术、搜魂术对比一下。
“是的，这些人都是境外反‘正辅’武装势力的人，即便是不考虑双方所处国家的立场，单从他们所做的事情来衡量，也都是一些该死之人！”
箫睿回答道。
在他话刚说完的时候，尹修打出的‘皆术’已然落入那名干瘦男子眉心之中。
看着这一幕的箫睿与许仲康、小敏三人，眼中仍然忍不住充满了好奇之意。这般手段，的确是超乎了他们的认知。
‘皆术’与读心术、搜魂术的作用相似，不过第一重境界的皆术显然更像搜魂术一些。不过又与搜魂术有些许的不同。
搜魂术是可以窥探被施术者的所有记忆，第一重的皆术也有同样的效果，但却多了可以根据自己所需要的信息，从被施术者记忆中直接‘检索’出相关记忆的能力。
而不像搜魂术那样，自己想要从对方记忆中知道什么信息，还得要自己在对方所有的记忆当中去寻找。
皆术就好像是搜魂术的强化版，类似于添加了一个‘搜索引擎’的功效。而且这个是属于可控的能力。
相对而言，即便只是第一重境界的皆术也是要比搜魂术强了不少。
转瞬间，尹修已然从那名干瘦男子的记忆中知道了许多信息。他瞥了眼边上望着他的箫睿三人后。淡淡道：“果然是该杀之人。”
“既然如此，那这些人便都杀了吧！”
话音落下，尹修抬手轻轻一挥，一股力量顿时涌了出去。
霎时间，面前的那名干瘦男子，以及他的那些手下。包括埋伏在远处一些，之前负责火力掩护和狙击箫睿等人的那些人全部都在眨眼间崩溃化作齑粉，如同灰尘一般，飘散消失……
箫睿和许仲康、小敏三人见状，顿时倒吸了一口凉气，眼中充满震惊之色。
他们从未想过，原来杀人居然可以杀得如此的风轻云淡，不着烟火，连一丝血腥都没有。就好像那些人本就是虚幻的一样。就只需要轻轻的一阵微风吹过，那些人就随风而散了。
“嘶……太厉害了！这个人到底是什么来历，怎么会拥有如此匪夷所思的力量？”许仲康心中震撼的想道。
旋即，许仲康不由得朝身边的箫睿瞥去一眼，暗道：“之前听箫睿的意思，这人曾经去救治过箫将军。不知道箫睿清不清楚这人的底细。如此厉害的人物简直让人难以置信！”
“如果这个人能够加入‘龙牙’的话，那还有什么任务是龙牙无法完成的？恐怕只要他一出马，再困难的任务也能手到擒来！”
许仲康也感觉得出来。刚才他询问如何称呼时，尹修却并没有回答他这个问题。很显然尹修并不想跟他们接触太多。
至于什么让尹修加入‘龙牙’特种大队……只怕非常的困难，希望不大。
不过，许仲康还是决定等事后一定要好好问问箫睿，眼前这个厉害得不像话的人物究竟是什么来头，就算希望渺茫，他也想努力一下。尽量想办法将这人拉入‘龙牙’。
许仲康此时压根不知道其实箫睿也根本不知道尹修叫什么名字，更加不知道尹修的来历。他当初也不过是在箫家跟尹修照过一面而已。
至于尹修的身份，在整个箫家之中，也就只有当初在箫建军房间里的几个箫家长辈，以及周婷知晓。
别的人。当时都在房间外面，根本就不知道发生在房间里的事情。只是知道那天尹修离开之后，原本‘病情’严重的箫建军立马就完全恢复了过来。
将那些人全部抹杀之后，尹修看了看箫睿，开口道：“你叫什么名字？”
“箫睿。”
听到尹修询问，有些失神中的箫睿顿时回过神，连忙回答。
“箫睿？嗯……”
尹修轻点点头，接着道：“你们身上的伤势都没什么要紧的了。能自己回去的吧？这里似乎离着国境线没几步，周围也没有别的人在追杀你们，待会儿你们可以慢慢走回去。”
尹修的灵识早已将周围都查探一清二楚。
“哦，好。队长和小敏体内的毒已经解了，这点小伤对我们来说不算什么。没事的，我们能自己顺利回去。”
箫睿明白尹修的意思，连忙回答。
说完之后，箫睿有些欲言又止。似乎想要开口询问什么……
尹修直接对他摆了摆手，说道：“你是想问关于我的一些事情吧？这个你不用多问，我跟箫家其实有着很深的渊源。至于具体的，你可以回去后亲自去问你爷爷。嗯，我叫尹修。”
微微一顿，尹修又说道：“另外一点，对于今天的事情，你以后不要在他们两人面前提起。至于你到时候怎么跟他们解释今天你们获救的事……你自己看着编个合理的说法吧，或者你也装作不知道也行。”
尹修在说到‘他们’两字的时候目光不由得朝箫睿身边的许仲康和小敏瞥了一眼。
一直观察着尹修的箫睿，以及许仲康、小敏三人也都注意到了尹修说话时的那个眼神。自然都听懂了尹修的意思，知道尹修口中的那个‘他们’就是指许仲康和小敏二人。
一时间，包括箫睿在内，三人都齐齐的一阵愕然。有点惊愕，还有一些不知所措的看着尹修。不是太能够理解尹修这番话到底是什么意思。
为什么他要跟箫睿说。让箫睿以后都不要在他们两人面前提起今天的事？为什么让箫睿自己为今天他们获救的事情编造一个说法？
明明他们俩就对今天的事情一清二楚啊？他让箫睿那么做又有什么意义？
许仲康和小敏都是一阵迷惑不解。
箫睿也同样狐疑的看着尹修，不解的问道：“为什么要这样？这好像没有什么必要和意义吧？”
尹修扫了眼许仲康和小敏，也不在意就当着他们俩的面，直接就说道：“因为很快他们俩就会把刚才所看到的事情都忘掉了。至于你……毕竟你是箫家的小辈，就算了。”
“你回家之后，去问问你爷爷就清楚了。相信你到时候应该分得清楚轻重。不会乱说。”
显然尹修是打算要用秘术将许仲康和小敏两人刚才的那一段记忆给遮掩淡化掉。
箫睿，则因为他是箫家人的身份，尹修想了想，觉得还是没什么必要。能够进入华夏军方特种部队的人，有了他的告诫后，想来也不会对人乱说。
尹修的话语虽然说得十分的平淡随意，但落在箫睿以及许仲康、小敏三人耳中，却是让他们更加的惊愕和不解。
“忘掉？怎么会……”箫睿惊愕道。
许仲康和小敏也皱眉的看着尹修。
“敢问阁下为什么这么笃定我们会把刚才的事情忘掉？我们俩的记忆虽然不是什么过目不忘，但也不至于转眼即忘。”
许仲康沉声道。一双虎目炯炯的盯着尹修。他心里其实猜测到了一些，只不过觉得难以置信罢了。
‘难道这个人还能把人的记忆给抹除不成？这怎么可能！’许仲康皱着眉，心里有这样的猜测，但却觉得不太可信。
他身边的小敏也微皱着柳眉，目沉凝的在盯着尹修。
尹修只是淡淡的扫了眼许仲康，平淡道：“我说你们会忘记，你们自然就会忘记。至于其他的，也没什么再多说的必要。便是说了，你们待会儿马上也会忘记。”
说完。尹修将目光投向了箫睿，开口道：“行了，我们还有事，就先走了。你记住我说的话，今天的事情不要透露出去就好。你有什么疑问，回家后自己去问你爷爷。就说是我让你问的，到时候你自然什么都明白。”
话音落下，尹修毫无征兆的双手暗中各自捏了一道一模一样的法决。而后，只见微光一闪，两道肉眼完全无法察觉到的法印分别落入了许仲康和小敏的眉心之中。
许仲康和小敏两人对此完全毫无所觉。微沉着脸，皱着眉，脑子里显然还在纠结尹修的那番话。
而尹修在施法之后，转身一闪便回到了不远处宁月璟的身边，而后带着她化作一阵残影，犹如清风吹过一样，眨眼就从箫睿三人的眼前消失不见。
箫睿三人看着尹修带着宁月璟消失的方向，还微微有些愕然，没有完全反应过来。
紧接着，许仲康和小敏两人几乎同时猛然感觉到脑海中突然一懵，眼前的视线忽然晃了一下，似乎有那么一点头晕目眩的感觉。
不过，随后两人就马上恢复了正常。
只是两人却不约而同的皱起了眉，望着前方的目光透出一种疑惑、不解之色，还有那么些许的茫然与恍惚……
因为尹修刚才已经把话给当着许仲康和小敏的面给说透了，所以尹修为了防止他们事先把事情记录下来，就稍微下手‘重’了一些，让他们转瞬就立马遗忘了刚才的事情。
也因此，导致他们二人在那一瞬间稍稍感觉到有些许不适和异样。(未完待续。。)
第四百三十二章他跟箫家到底有什么关系？
尹修带着宁月璟很快又回到了宁月璟母亲安葬的墓地处。￡∝丫丫电子书，www.shuyaya.com
“小璟，还要在这陪一下你妈妈么？”
尹修将宁月璟放下后，看了眼墓碑，开口问道。
之前尹修跟宁月璟刚来的时候，因为这墓地已经几年都没人来祭拜，是以草木丛生，墓碑也稍有些塌斜。
还是尹修给清理了一番，并将墓碑扶正，重新修整了一下，这会儿看起来倒是干干净净的。
宁月璟看了看母亲的坟塚，不由得走上前轻轻地抱住了那块墓碑，呢喃般的轻声说道：“妈妈，我跟师父要回去了，等改天我再来看你。”
“以后只要有时间的话，小璟会经常回来看你的。你在天上也不用再为小璟担心，小璟现在有师父了，师父对小璟很好很好，就跟妈妈一样好。”
“师父还教会了小璟很多厉害的法术和修行功法，将来小璟肯定不会再受人欺负的，你放心吧……”
宁月璟轻声的呢喃着，对着安眠在坟塚之中的母亲诉说。
尹修站在她的身后，静静地听着她对母亲所说的这一番话，心里忽然间感到对小璟的责任更重了几分。
师父，师父，不仅仅是‘师’，同时也是‘父’！大概在小璟的心目中，自己便是这般如师如父的存在吧。
在她心里的地位和重要性，应当是仅次于已经离她而去的母亲……
尹修并无子嗣，所以他没有感受过为人父的那种感觉与责任。只是此刻的小璟却让他有了几分如此的责任感。
微微的唏嘘，尹修隐约的感觉到自己的心境似乎又稍稍的往前了一小步。
人生，普通人的一生无非是生老病死与七情六欲。修真者既要道法自然，也要与天相争。然而，终究是脱离不了‘人道’。
只有当渡过了天劫。在重劫之中涅槃之后，方才是超脱了‘人道’，踏入了‘仙道’之路。
人道，也无非是普通人生的延伸与放大。
即便是修行忘七情，绝人欲的太上忘情道也同样是为了挣脱人道，然而只要一日不成仙。就一日仍然处于人道之中挣扎，不算真正超脱！
唏嘘之后，尹修走了上前，轻拍了拍宁月璟的肩膀，却没有多说什么。
只是让她知道，自己这个做师父的，会一直站在她的身后，陪伴在她身边，尽力的为她扫清脚下的阻碍。给她遮风挡雨……
至于将来，若是能如愿渡过天劫，如愿的走到飞升那一步，尹修相信到了那时，小璟也已经有了足够的能力自己独立去面对一切。
毕竟，那至少是数十年之后的事情。甚至有可能是一两百年之后的事。
以小璟的天资，又有自己的教导和各种修行资源供给，最多百年时间。她必然能够达到自己如今的地步。
“好了，师父。咱们可以走了……”
轻呼了口气，宁月璟松开了母亲的墓碑，偷偷摸了下眼角后，才转过身来。
不过尹修还是依稀能见着她的眼眶微微泛红。尹修倒不会再去说什么，只是轻轻应了声，“嗯。那咱们这就回去。”
随即，尹修便伸出自己的手，用那宽厚而温暖的手掌轻轻握住了小璟那纤柔的细手。带着她与小蛮、小皮，还有灵，一齐朝着山下走去。
宁月璟感觉到尹修那温厚的手掌。不由得抬起头看了他一眼，流露出些许依恋之色，又回头望了眼母亲的坟塚，渐渐地对着母亲的坟塚露出了一抹微微的笑容……
尹修握着宁月璟的小手没有用飞，也没有着急着赶路，只是如平常人的那样在山间小路漫步而行。
小皮自己在地上跑着，跟着尹修和宁月璟，不停地在两人脚边蹦来跳去的撒欢一般，活似一只真正的小狗儿。
小蛮则还是更喜欢十分‘威风凛凛’的站在尹修肩膀上，以一种近似‘迎风尿十丈’的姿势酷酷的远望着，如果能有一副墨镜和一件披风斗篷给它的话，想必会更加帅到掉渣。
胖乎乎的灵则活似一只宠物小精灵一样慢悠悠地飞在宁月璟身侧，一颗灵石被它莲藕般的小胖手抱在胸前。
身上的那一袭尹修专门给它炼制的法衣格外的帅气，配上那张圆乎乎，带着一些婴儿肥的小圆脸，简直萌得不要不要的……
这样的一个组合行走在林木繁茂郁葱的山林间，画风似乎显得颇有些奇幻的意境。
当然，若是尹修和宁月璟都能换上古装，而小皮也恢复真身的话，那活脱脱的就是一副仙幻的范儿。
“小璟，你也很久没有回来了，咱们就在这边多住几天。哪天你想来看看妈妈的话，师父就陪你一块过来看看。”
尹修一边走着，一边轻声说道。
“嗯！谢谢师父。”
宁月璟用力的点头应道。抓起尹修的手掌，在自己的小脸蛋上亲昵的轻蹭了蹭手背。
尹修见状，不禁莞尔的微微一笑，伸手轻搂了下她的小脑袋，让她靠着自己身上，道：“待会儿回去后想去什么地方？”
“嗯……我想去以前跟妈妈住过的地方看一看。都好多年过去了，也不知道那里有没有什么变化。”
宁月璟应道。
“行。那咱们回去后，师父先带你去找个地儿吃饭，然后咱们就去你以前住的地方看看……”
尹修道。
“好！”
两人，带着仨‘宠物’不紧不慢的朝着山外的道路走去……
另一边。
箫睿看着一副皱眉沉思，眼中微露茫然之色的许仲康与小敏两人，顿时微怔了一下，略带诧异的看了看他们俩。
猛然间想到刚才尹修所说的那些话，于是带着几分小心翼翼，试探的开口道：“队长，小敏，你们……怎么了？有什么不对吗？”
突然到箫睿的声音，许仲康和小敏似乎猛然惊醒，纷纷转头望了过来。
“箫睿，你……你有没有感觉有什么不对劲的？”许仲康稍稍迟疑后，带着重重疑虑，还有几分沉凝的问道。
小敏也附和的点点头，“我也感觉好像哪里有点不太对劲，整个人怪怪的。”
听到两人的话，箫睿脑海中再次回想起了刚才尹修所说的那些话，心中顿时涌现出一股惊意，正要开口时，却又猛然想到了尹修临走前的提醒和告诫，于是话到嘴边又改了口。
“我也觉得有点奇怪，不过却又说不上来……”
箫睿也做出一副皱眉狐疑的表情，说道。
许仲康看了看他，又不禁看了看空空如也的周围，皱着眉道：“是很奇怪。我们刚才不是明明还被那个老鬼的手下追杀着，眼下那老鬼的手下却突然都消失不见了。”
“是啊，一个人也没看到。不过你们看这地上的脚印……”
小敏应和了一句后，指了指他们所在的那土坑边上的那些被尹修所抹杀的人留下的脚印，脸上充满了疑惑。
尹修将那些人抹杀的同时，连同他们手中的武器也都全部被化作了齑粉随风而散了，现场留下的痕迹，也就只有那些人并不怎么清晰的脚印而已。
顺着小敏所指，看到地上的那些脚印后，许仲康的眉头顿时皱得更紧了一些，完全拧成了一个‘川’字。
“这事情实在是太古怪了。我怎么感觉自己脑子里少了点什么似的……”
话说到一半，许仲康这才突然发现他自己身上的异样，神情顿时一怔，目光不由自主的朝右腿望去。
“嗯？怎么回事，我的腿……之前不是被那老鬼的毒虫给咬了，肿了起来吗。怎么现在却一点事也没有了？”
许仲康惊异的道。尤其是看到原先就撩起了裤腿，露出的小腿上的伤口居然被包扎得好好的，脸上顿时更加的奇怪。
小敏闻言也马上发现了自己手臂和中枪那只小腿的异样，吃惊道：“我的右脚什么时候也受了伤？而且我感觉好像手臂里的子弹已经被取出来了，连伤口都被包扎得好好的……”
听到许仲康和小敏两人接连的惊呼，箫睿表面上是一副皱眉沉思的样子，但内心里此刻却是波澜骤起，吃惊不已。
“刚才他说队长和小敏对会忘掉之前的事情，现在看队长和小敏的情况是真的已经把那些事给忘记了……”
“嘶……他到底是怎么做到的！居然可以真的抹除人的记忆！”
箫睿心中震撼的想道。
脑海中不禁又回想起了尹修对他所说的其他的那些话。
“他之前说跟我们箫家有很深的渊源，看来这次回去后真的得要去问问爷爷，他到底是谁，跟我们箫家究竟是什么关系！”
箫睿对于尹修的话已经不再有丝毫的怀疑。
若不是他真的跟箫家有很深的渊源的话，他不可能将队长跟小敏的记忆都‘抹除’了，却独独没有抹除自己的。
“想不到这世上居然会有厉害到这种地步的人物存在。连人的记忆都能够抹除，还有什么是他做不到的？”
“难怪当初他连爷爷体内蛰伏了数十年的蛊虫都能驱除，而且那天他才刚一走，爷爷就立马恢复了元气，完全没有丝毫的虚弱感……”
此时，箫睿对于尹修的身份更加的好奇了起来。他感觉尹修的身上似乎笼罩了一层十分神秘的光环……(未完待续。。)
第四百三十三章小璟的转变
乐平小镇中。
尹修与宁月璟来到了一片老旧的居民区。看那些房屋的情形，怕是已经有三四十年了，周围的环境也不是很好。
而这里就是当年宁月璟与母亲一起居住了有好几年的地方。
再次回来这里，一切似乎都变化不是大，就是那些房屋显得比以前更加破旧了一些。
宁月璟走在前面，领着尹修走入了这片居民区，一边跟尹修说着当初她小时候还跟妈妈住在这里时的一些琐碎趣事。
尹修面含着微笑，静静地听着宁月璟有些絮絮叨叨的描述童年的生活，描述着当初的好与不好，快乐与悲伤……
从宁月璟的这些往事絮叨之中，尹修觉得自己对小璟似乎更加了解了一些。
“师父，就在这儿了。以前我跟妈妈就是住在这栋楼里，我们那时候是住在三楼。只有一个房间，还有一个小小的客厅。”
宁月璟在一栋陈旧的小楼前停下了脚步，抬头望着三楼的那破旧玻璃木窗，对尹修说道。
“那时候我还小，妈妈白天要出去工作赚钱，我就自己一个人在家里玩。我记得那时候我每天一到傍晚的时候就会找个凳子搬到窗户边，然后站在凳子上，趴在窗户边看着楼下，等着妈妈下班回来……”
言语中可以听得出来宁月璟对于童年那段时光深深地怀念与眷恋。
她抬头望着三楼那个熟悉窗户的眼神中都隐隐的流露着些许恍惚之色，仿佛又看到了童年时的自己正趴着窗台上，望着下方。
“嗯。”
尹修轻轻的应了一声，目光也不自觉的望向三楼那老旧的窗台，轻声道：“要不要上去看看？三楼那房间似乎没有人住。”
“好。”
宁月璟想也不想的应道。
这一片老旧的居民区的人本就已经不多，大部分房屋都闲置废弃了。很显然这里原来的居民大多数都已经搬走。
尹修和宁月璟面前这栋六层高的小楼，还有人在住着的，也就只有四五户而已。其他的房间都已被闲置废弃。
尹修与宁月璟走上了三楼。房间的门是锁着的，尹修直接用灵识将锁打开，与宁月璟一齐推门而入……
房间内有些昏暗，屋角挂满了残破的蜘蛛网。客厅里摆着的几张破桌子和破椅子上面都落满了灰尘。
宁月璟看着那些满是灰尘的破桌椅说道：“师父。那张桌子，以前我跟妈妈一块吃饭的时候就是在那张桌子吃的。还有那张木沙发，小时候每天晚上我都会跟妈妈坐在上面一起看电视。”
“那时候妈妈还会在旁边做点其他的事情。冬天的时候会坐在那给我织毛衣，我经常会站在上面，趴在妈妈的背上，抱着妈妈说话……”
虽然已经是许多年前的事情，但对于这些，宁月璟的记忆显然还是十分的清晰而深刻。即便这么多年过去，也始终没有淡忘。
宁月璟不停地跟尹修说着这间房子里的事物。说着童年时她跟母亲生活在这里的事情。
这一切既像是在对尹修说的，也像是在跟她自己说的。
时隔多年之后再回到这里，一直沉冷内敛的宁月璟似乎一下子话多了起来，好像有说不完的话一样。
她在说着那些童年往事之时，心情也似乎越来越随之放松，精致的脸蛋上不知何时渐渐绽放出了最纯真，没有任何玷染，彷如洁白雪莲一般的笑容。
这一刻的她。仿佛回到了天真无邪的孩童时期，一颦一笑都是发自本心。发自人天性中最初始的真我与纯善。
从此刻宁月璟的身上，已经丝毫看不到当初尹修刚刚见到她时的那种对什么都充满距离感，乃至抱有敌意的淡漠与阴冷的影子，仿佛回归了最纯真的童年，一切都是积极向上的，一切都是那么美好。
“师父。你快来！想不到这张木床还在呢。以前我跟妈妈就一块睡在这张床上，那时候每天睡觉之前，妈妈总会在床上陪我玩耍一会儿，或者跟我讲故事，唱歌……”
宁月璟拉着尹修走进了昏暗的房间里。
虽然这房间里也同样显得破旧。到处都是破的蛛网与厚厚的落灰，但在宁月璟的眼中，这些破旧的痕迹显然都并不存在。
她眼中所见到的只是童年记忆中与母亲相处的幸福美好，充满了快乐的时光……
带着小璟离开那旧楼时，尹修明显感觉得到小璟身上的一些变化。她的心中仿佛放下了什么东西似的，整个人的气息都变得轻快了许多。
在离开之时，尹修还注意到小璟有回头深深地望了一眼三楼的那个窗台，像是在与过去的告别，又或者是将过去的一切美好的都深深地刻印在了心底更深处，而那些不好的，则被她摒弃抛却。
最显著的一点变化，就是在尹修带着她走出那片老旧居民区后，尹修发现小璟那脸蛋上的神情显得要比之前柔和了许多。
给人的第一感觉不再是那种‘高冷’，不易接近的感观，而是更像一个温和雅静的邻家女孩一般。
尹修很清晰的察觉到小璟的这些细微的转变，不过他却没有说什么，只是轻搂着小璟的肩膀，行走漫步间，嘴角不自觉的微微扬起，流露出一丝淡淡的微笑。
小璟的这种转变，正是他一直以来希望看到，也是他一直以来在努力着的。小璟能够走出过往经历的阴影，对于她的未来有着莫大的好处。
也让尹修在心中对她放心了一些。
从那片老居民区走出来时已经是下午快五点钟。尹修和宁月璟并不打算那么急着就返回银海，还是打算在这边住几天再说。
不过，乐平镇只是一座边陲小镇，镇上并没有什么高档的酒店可以住宿。尹修和宁月璟只能找了家环境还凑合的小旅店将就一下。
……
京都。
箫睿在与许仲康、小敏两人一同返回部队基地后，他就借口肩膀上枪伤的缘故申请了休假。而后立即返回了京都家中。
他迫不及待的想要弄清楚尹修到底是什么来历，跟箫家又有什么样的渊源。
是以。一回到京都，虽然已经是晚上了，但箫睿还是第一时间的跑去了爷爷箫建军所住的大院。
“爷爷，你现在有没有空？我有点事情想问一下您。”一进屋，刚见到爷爷，箫睿便迫不及待的问道。
原本坐在客厅沙发上看着电视。喝着茶的箫建军闻言顿时微愣了一下，抬头讶异的看着箫睿，问道：“怎么，有什么事这么要紧？这才刚坐下呢，就忍不住要问我？”
箫睿忙道：“爷爷，这件事是挺要紧的。要是不问清楚，我这心里头就老是跟有猫儿在挠痒痒似的，静不下来。”
这倒是让箫建军更加好奇起来，对于自己这个孙子。他还是挺了解的。
虽然有时候性子会比较直接，不过总体而言还是挺沉稳的一个人，能让他这么急不可耐的说出这番话，看来他要问的事应该不一般哪。
想到这，箫建军顿时将手中的茶杯给放下一边，看着箫睿，道：“行，有什么想问的。那你就问吧。”
箫睿却没有第一时间开口，而是抬头瞥了眼还在厨房里忙活着准备晚饭的那位阿姨。接着说道：“爷爷，这事比较重要，咱们还是到您的房间去说吧。”
嗯？
箫建军顿时更加好奇了，到底是什么机密紧要的事情，居然还担心被其他人给听到，需要这么保密？
箫建军不及多想便轻点点头。应道：“行吧。那就到我房间去说。”
说完起身走去了楼上。箫睿也连忙跟着。
不一会儿，两人来到了箫建军的书房中。
“好了，到底是什么事，说吧。”箫建军开口问道。
箫睿深吸了口气，缓缓开口。试探的问道：“爷爷，我想问……上一回来给您‘治病’，帮您祛除了体内蛰伏多年的蛊虫的那个人跟咱们家是不是有什么渊源？”
箫建军一听，顿时就愣住
旋即，猛地抬头望着箫睿，双眼之中爆射出一道精芒，神情也霎时间变得严肃了起来，沉声问道：“你是从哪里听说了什么？为什么会跑来问我这件事？”
关于尹修的身份，在箫家也算是机密，只有当日在房间里的几个箫家二代，以及周婷知晓。
对于尹修的身份，箫建军当初就已经严令知情的几个人禁止对其他人提起。
如今箫睿却突然跑来问他这件事，自然让箫建军反应强烈，连带着喝问箫睿的语气都显得有些严厉。
而箫睿，看到自己爷爷的反应，虽然有点发懵，不太明白爷爷为什么反应这么强烈，而且还直接反过来喝问自己。
不过，他也看明白了，感情那个人跟箫家还真的是有什么渊源。另外，看爷爷的这反应，恐怕这件事不会那么简单。
“爷爷，这么说来，那个人还真的跟咱们家有关系？他到底是什么人？”箫睿忍不住问道。
箫建军瞥了他一眼，没有理会他的询问，冷声道：“你马上跟我说，到底是谁告诉你的？是不是你爸？还是婷儿跟你说了些什么？”
箫建军首先就怀疑到了箫睿的父亲箫靖海和周婷身上。整个箫家所有知情人中，的确是这两人向箫睿透露的可能性最大。
毕竟箫靖海是箫睿的父亲，而周婷则是箫家知情人中唯一的一个三代小辈。(未完待续。。)
第四百三十四章他是你祖师
听到箫建军的再次喝问，箫睿连忙解释道：“爷爷，都不是。◎丫丫电子书，www.shuyaya.com而是那个人他亲自跟我说的……”
“嗯？到底是怎么回事，你给我从头说清楚！”箫建军皱了皱眉，问道。
箫睿连忙回答，“爷爷，事情是这样的。前几天我去了南疆境外执行任务，返回途中遭遇境外武装势力的追杀，在危急关头他突然出现救了我们……”
箫睿将尹修出现一直到最后尹修离开，包括尹修对他所说的那些话，都毫无遗漏的告诉了箫建军。
“……他临走之前跟我说让我有什么疑问就回来问你，还说他叫尹修。”
“爷爷，他到底是什么人？跟咱们家是什么关系？我感觉得出来，但是他之所以会出手救我们，很大部分原因应该是认出了我来。”
“另外就是，他真的可以把人的记忆抹除。我的另外两个战友在他离开之后，真的就完全不记得关于他的事情了。”
箫睿说完，充满好奇的望着箫建军。这件事要是不弄清楚，他今晚是铁定睡觉都睡不着的。
箫建军之前也没想到居然是这么回事。听完后，眼中也有些讶异，同时也有一些庆幸。虽然箫睿刻意的淡化他们当时所面临的危机，但箫建军是什么人。
以他的阅历结合箫睿后面描述尹修的那些事情就判断出当时箫睿几人恐怕已经是面临必死之局了。
若不是尹修恰好出现出手救了他们，只怕再过两天他就该受到军方发来的箫睿英勇牺牲的信函了……
本来对于尹修的事箫建军是暂时不打算让家里三代的小辈们知晓的。不过既然这是尹修让箫睿来问的，箫建军倒不会再对他隐瞒。
“既然是他亲自让你来问的，我就告诉你。不过，这件事你给我记着，自己心里知道就行了。千万别给我透露出去给其他任何人知道，明白吗？”
箫建军突然间变得格外严厉的警告道。
箫睿已经有很久没有见过爷爷如此严厉的眼神了，闻言后，心头顿时一凛。暗道，看来这事果然非同小可，不然不会连爷爷都如此严厉的告诫不许向任何人透露。
随后。箫睿连忙应道：“爷爷，你放心吧，我保证不会跟任何人提起！”
箫建军微点点头，看着箫睿，缓缓道：“其实，他就是你太爷爷的师父！
箫建军的话音刚落，箫睿登时惊得差点跳起来，惊呼道：“什么！？”
“爷、爷爷，你、你刚刚说。说什么？”箫睿显得不敢置信的叫道，眼睛瞪得大大的，恨不得把眼珠子都给瞪出来。
箫建军皱了皱眉，狠狠瞪了他一眼，呵斥道：“你叫那么大声做什么？是怕别人听不见吗？”
被箫建军训斥了一通，箫睿这才稍稍缓过劲来，仍旧是大睁着眼睛，不敢置信的深呼吸了几下。继而抬头望着箫建军，道：“爷爷。你、你刚刚说他是太爷爷的师父？我没听错吧？”
箫睿还是有些怀疑是不是自己耳朵听错了，出现了幻听之类，再次的向箫建军确认。
箫建军直接抬手就是一巴掌拍在他的脑袋上，没好气的瞪着他，道：“你没听错，他的确就是你太爷爷的师父。也就是你爷爷我的师祖！你们的祖师爷！”
嘶……
再次亲耳从爷爷箫建军的口中听到确认。箫睿登时忍不住倒吸了一口凉气，脸上充满了震惊的神情，还有那么一些不可思议。
那个人居然真的是太爷爷的师父，按辈分自己得管他叫祖师爷！
这怎么可能？！
如果是这样的话，那他现在得多少岁了啊。自己太爷爷都已经去世那么多年了。他既然是太爷爷的师父，那怎么也不能比太爷爷年纪还小吧？
可是，他明明看起来才不过跟自己差不多大，甚至单从外表来看的话，他还比自己更显小一些。
难道……难道他已经‘长生不老’了？
回想起今天在那片山林中亲眼所见的景象，箫睿忽然间觉得，这个可能性还真的很大。
那个人能让射出的子弹硬生生的停在半空，而且只是那么随便挥挥手就将那么多人化成飞灰消散……如此的力量，本就不该是寻常人能够拥有的。
就算是他们习武修行之人，也万万不可能拥有如此惊世骇俗的力量！
既然他连如此匪夷所思的力量都能够拥有，那么‘长老不死’似乎也就算不上多么的稀奇和不可能了。
想着想着，箫睿又忽然间想起了一些其他的事情，神情一怔之后，登时忍不住失声惊呼道：“爷爷，他……他该不会就是当初曾经在银海出现过的那位‘仙人’吧？”
箫建军抬手又是直接一巴掌拍在箫睿的脑袋上，瞪眼道：“他什么他？没听见我刚才说的话么？他是你祖师！没大没小。”
箫睿又挨了一巴掌，不过也不敢有丝毫怨言，连忙顺着爷爷的话应着，“是，是。爷爷，祖师他是不是当初的那位‘银海仙人’？”
问完，箫睿不由眼巴巴的望着箫建军。当初那位闹得沸沸扬扬的‘银海仙人’可谓众所周知，并非什么秘密。
箫睿能有此联想丝毫不奇怪。
毕竟他今天就亲眼见识了尹修那超越凡俗的惊人力量，在得知尹修乃是自己祖师，是‘长生不老’的人物后，自然而然的就会与‘仙人’什么的联想到一起。
箫建军回答道：“可能性很大，毕竟你祖师他如今就是住在银海。不过，这件事我也没有亲自问过你祖师，不能百分百的肯定。”
“嘶……”
箫睿再次倒吸了口气，虽然箫建军说不能百分百确定。但是，知晓尹修居然恰好就住在银海后，这几乎已经是明摆着的事情了。
这世上哪有那么多的‘仙人’啊，何况还都在一座城市里。
“这么说来。前段时间在岛国所发生的事情，包括斩断了富春山将那山头移到鱼鳞岛的人也是祖师了？”
箫睿震撼道。
作为一名华夏军人，尤其还是军人世家出生，箫睿对于岛国的厌恶与敌视可比普通人更加强烈得多。
当初看到新闻，知晓岛国发生的事情后，他心里就忍不住在暗暗好。
而在得知一切很可能是‘人为’造成的。而且连岛国神山富春山都被‘人’给斩断了一截山头，还被移到鱼鳞岛上，刻下了‘华夏’二字时，箫睿心里那叫一个痛快！
近年来岛国与华夏在鱼鳞岛上的争端，尤其是那些岛国人时不时的就登陆鱼鳞岛，在上面插什么膏药旗的，作为一名军人，箫睿跟很多的热血军人一样，心里都憋着一股气。
可惜。他们要顾全大局，没有得到上面的命令，也无法做什么。
当岛国自己公布出关于尹修的那些卫星监控录像和鱼鳞岛上的照片后，包括箫睿在内的许多军人都感到一阵热血沸腾，激动不已。
就箫睿所知，当时就有很多人在心里把那位斩断了岛国富春山，还将山头移到鱼鳞岛，在山头上刻下‘华夏’二字以宣示鱼鳞岛主权的‘仙人’当成‘偶像’崇拜。
“所以关于你祖师的事情才不能向任何人透露。明白吗？”
箫建军沉声告诫道。
“虽然我也不能确定是不是你祖师所为，不过可能性却是非常的大。一旦这事曝光出去。尤其是咱们家与你祖师的关系被外人所知，很可能会发生一些难以预料的变故，到时候咱们家将会面临来自各方面的巨大压力！”
听到箫建军的告诫，箫睿连忙应道：“爷爷，你放心吧，我知道事情轻重的。”
“嗯。”
箫建军轻点点头。接着又说道：“你祖师的身份对于咱们家来说也算是一张最后的底牌。虽然咱们家与你祖师接触不多，但是上一次你祖师来给我治病时，已经相认。”
“只要有你祖师在，将来就算真的有什么变故，咱们家也都能立于不败之地！”
“你祖师如今所处的境界。怕是与传说中真正的仙人也差别不大。恐怕这世上除了大当量的核武等极少数战略级武器之外，没有什么还能够威胁到你祖师的。”
听着箫建军的这番话，箫睿也忍不住十分认同的应道：“爷爷你说得对。祖师应该已经是可以‘长生不老’，只要祖师还在一日，咱们箫家将来就算遭遇了什么变故，也不至于会出什么事。”
“就是这个道理。”
箫建军微点点头，道：“不过，我刚才的话你也要谨记。一旦你祖师的身份泄露了出去，到时候各方面必然都会来向咱们施加压力，想要联系你祖师。”
“甚至若是被岛国和米帝方面知晓的话，到时候他们势必会向国家施压。固然以你祖师的能耐，未必会忌惮这些，但对于咱们家来说，就会生出许多的麻烦。”
“嗯，爷爷，我会保密的。”
箫睿连忙应道，接着又好奇的问，“对了，爷爷，刚刚你说祖师是上回来给你祛除蛊虫时才相认的？这么说，之前你也跟祖师并没有联系？”
“没错。事实上你太爷爷只是你祖师的记名弟子而已。当年你太爷爷遇险，是你祖师刚好路过救下了你太爷爷，然后又教了你太爷爷几个月的武学。咱们家的功夫基本都是当年你祖师传给你太爷爷留下的。”
箫建军回答道。
“你祖师教了你太爷爷几个月武学后就离开了，后来也一直都没有联系。直到上一次你祖师来给我治病我才认出了你祖师。当年你太爷爷有留了一张你祖师的照片，所以我才知道你祖师长什么样子的。”
听到箫建军的这番话，箫睿这才恍然大悟。原来事情是这样。(未完待续。。)
第四百三十五章第二元神
从箫建军口中得知了尹修的身份后，箫睿内心是充满了一种震撼难言的感觉。
在回到京都之前，他心里对于尹修的身份来历，以及他与箫家的关系渊源有过许多的猜测，然而却从未想到过，那个在生死危急的关头匪夷所思般救了他，也了队长和小敏的人竟然会是自己的祖师！
同样也未曾想到箫家竟然有这样一位可以‘长生不老’，拥有无与伦比力量的祖师存在。
在离开箫建军的书房时，箫睿内心的波澜也都还未完全平复。若非是在这一年多来已经先后发生了几次完全无法用以往的常规认知去衡量的事件。
从最初在银海发生的‘仙魔大战’，银海仙人横空出世。到后来发生在西方世界高卢国的百丈巨剑，接着又是那最为惊天动地，举世震惊的‘天地同悲、日月同泣’异象以及同时出现的血色真龙……
还有不久之前发生在岛国的一切……
这些即便箫睿都只是从新闻中看到，但也让他内心里接受了一次又一次的洗礼。
否则，若是没有发生这些事情的话，乍然听闻自家有一位可以长生不老的祖师爷存在，只怕他内心受到的震撼和冲击会比现在还要更加强烈得多！
“想不到那位当初闹得沸沸扬扬的银海仙人居然会是我箫家的祖师。长生不老啊，这位祖师爷怕是与真正的仙人也差别不大了吧……”
箫睿心中不禁暗暗地想道。同时心底也抑制不住有一种莫名的激动和兴奋……
华夏南疆边陲，乐平镇中。
不知不觉尹修与宁月璟已经在这座小镇里待了两天。这两天里宁月璟带着尹修将整个小镇周围到处都去走了走，逛了逛。
虽然宁月璟已经好几年没有回来过这座边陲小镇，不过几年下来，这座小镇似乎并没有太多的变化。
宁月璟带着尹修将以前她小时候住在这小镇时经常去的地方都逛了一遍。
而从这两天宁月璟脸上的神情，说话的语气。还有身上所流露出来的那种轻快率性的气息，无不显示如今的她确实与之前有了许多转变。
整个人变得开朗欢快了许多，少了一些沉闷冷淡，多了几分清新平和。
尹修很高兴能够看到她有如此的转变。虽然还不知道她是不是只在自己面前时才会如此，但至少尹修是能够真切的感受到她整个人由内而外的那些细微变化……
下午，尹修正与宁月璟在小镇外的乡间道路上走着。这时。尹修似乎猛然感觉到了什么，脸上的神情蓦地微变。
旋即立刻对宁月璟道：“小璟，师父有点事需要马上找个清静的地方闭关一下，你是跟师父一起，还是先在小镇上等师父？”
突然听到尹修的询问，宁月璟微微一愣，不过马上回过神来，却是毫不犹豫的回答道：“师父，我跟你一起。”
“嗯。行。咱们这就找个隐蔽的地方，然后去山里。”尹修抬头望了眼不远处连绵起伏的群山，立马说道。
当下两人迅速找了处隐蔽角落，接着尹修在自己和宁月璟身上都施展了隐匿法术，直接带着宁月璟腾空而起，迅速的朝着不远的群山飞掠而去……
以尹修的速度，即便没有御剑飞行也只是片刻便到达了深山里的一座山洞口。
“师父，你怎么了？好端端的怎么突然要找地方闭关？”落在洞口后。宁月璟这才有机会开口问尹修。
尹修带着她走进山洞，迅速施展了一道驱虫的法术。将隐藏在山洞内的种种毒虫之类的驱走。
随后才开口道：“是师父一直在祭炼的第二元神马上就要破胎而出了。所以得找个清静地方闭关一下。”
说完尹修从储物戒指内取出了两个坐垫，将其中一个交给了宁月璟，道：“小璟，你就跟小蛮、小皮它们先在一旁待着。师父也不用很久第二元神就能完成。”
“好的师父。”
宁月璟接过坐垫，应道。
当下尹修又拍了拍站在他肩膀上的小蛮，对它说了两句。接着就直接将坐垫放在地上，盘膝坐在了上面，开始闭目将心神沉灵台深处……
宁月璟见状，于是也将坐垫放在距离尹修不远的地方，自顾坐下。并对小蛮和小皮招了招手，让两个小家伙都过去她那里，免得打扰到尹修。
刚才尹修确实是突然感觉到灵台深处传来异动，这才发觉在灵台中孕育的第二元神即将要冲破那颗魂珠的外壳出来了，这才急忙找个地方闭关。
当尹修将心神沉入灵台深处后，首先所见的自然是那静静站立的神魂，以及位于神魂头顶上方的那一道已经残缺了‘皆术’一角的‘九字真言’传承符篆。
随后尹修就将注意移到了旁边一侧的那枚此刻已渐渐出现了一丝丝裂纹的魂珠上。
此时那魂珠内已经完全没有了一丝一毫的魂力，所有的魂力显然都已经被里面孕育的第二元神吸收。
原本漆黑如墨的魂珠此刻已经变得犹如一颗近乎透明的玻璃球一般，里面除了盘膝而坐，微闭着双目，双手于胸前凝结法印的第二元神之外，再无其他任何东西存在。
因为魂珠的珠体，也就是那一层透明的壳还未破碎，是以尹修的意识暂时还无法沉入第二元神之中。
如今也只能静静地等待第二元神自行破除魂珠的那一层外壳。
在尹修意识的注视之下，依稀可见魂珠内的第二元神双手所结法印正释放出一丝丝莫名的力量，不断地在冲击着魂珠外壳。
使得魂珠外壳上面的那一丝丝裂纹逐渐地变得清晰，并慢慢地扩大延伸……
尽管速度并不是很快，但却真真切切的一点点在变化着。
尹修在耐心的等待，看着魂珠外壳上的裂纹越来越多，越来越明显。逐渐地变得彷如蛛网一般。
大约过了有三四个小时之后，那一层魂珠外壳终于如同一块布满裂纹的玻璃镜子一般，‘呯’的一下彻底崩溃。
在崩溃的瞬间，那些碎片便在尹修的灵台深处化作了虚无。
而终于冲破了魂珠外壳的第二元神也蓦地睁开了双眼。
一刹那，尹修的意识之中立即升起了一股十分奇妙的感觉。
仿佛在那一刻他的意识中多了另一个‘他’。
那种神奇的感觉是尹修以前从未有过的体验，似乎自己被一分为二。但同时两个都是自己，彼此之间没有任何的分别。
更让尹修觉得奇妙的是，他感觉到自己的意识此刻分属于两个不同的载体之中。
一个自然是游离于灵台之中，主体却是在神魂内。另一个便是刚刚睁开双眼的第二元神。
此时，尹修的神魂与第二元神相互对视着，彼此的眼神中都透着一丝丝莫名与怪异。还有那么些许的玩味。
除此之外，尹修还发现。
或者应该说是他通过神魂的视角发现第二元神的眉心处也有着一道若隐若现的‘皆术’符文印记，与神魂眉心处的那一道一模一样。
“这就是拥有第二元神后的感觉吗？真的是很奇妙的一种体验……”尹修心中暗道。无论是神魂，还是第二元神的双眼中都流露出一抹异色的看着对方。
不过相比较而言。在灵台之中的第二元神对比神魂是很小的，如果把神魂看做是正常成年人大小的话，那么元神大概就是五六岁小孩那么大一点。
“跟我预料的一样，这元神的力量强度是分神中期。”尹修又感知了一下第二元神拥有的力量，心中暗道。
第二元神终于祭炼成功也让尹修心情大好。第二元神一成，日后若是能够找到合适的躯体的话，那么就可以炼成第二化身。
这样一来，对于尹修的帮助将会更大。
唰！
尹修控制第二元神直接冲出灵台。元神出窍。
一直注意着尹修这边的宁月璟突然看到尹修的眉心冲出了另一个尹修，顿时吓了一跳。猛地从坐垫上站了起，惊讶的轻呼了一声，“师父？”
小蛮和小皮也纷纷转头望了过去，灵也只是稍慢半拍。
“噶叽！”
小蛮看到尹修那出窍的第二元神，顿时‘嗖’一下就飞蹿了过去。
小皮看着小蛮的身影，稍稍犹豫了那么一下下。也还是跟着跑了过去。
不过却在距离尹修大约几步的距离停了下来，用充满疑惑的双眼诧异的看着尹修的第二元神，接着又看了看已经睁开眼睛的尹修本体。
“嗷吼？”
小皮显然很疑惑为什么会有两个尹修，诧异的抬头询问般的冲着尹修轻吼了一声。
“咿呀呀……”
灵也同样十分疑惑的叫着飞了过来，围在尹修出窍的第二元神身边绕着飞。轻咬着一根小指头，胖乎乎的小圆脸上写满了好奇。
它感觉得到这个站着的尹修似乎跟它有些相似之处。
虽然元神在灵台中与神魂对比显得很小，但是出窍显化却是与尹修本人一模一样的身高大小。
在场的，也就只有小蛮以前跟尹修在修真界中待了几年，知晓元神出窍是什么情况，认得那是尹修的元神。
至于小皮、灵，以及宁月璟都对此没什么了解。
固然尹修以前有跟宁月璟说过出窍期的境界，她知道修为达到出窍期后就可以‘元婴出窍’，到分神期后元婴会蜕变成元神。
但是，这却是她第一次见到元神出窍，一时间难免没有反应过来。(未完待续。。)
第四百三十六章见过道友
“小璟，这是师父的第二元神。丫丫电子书，www.shuyaya.com”
尹修出窍显化的元神一脸微笑的看着面露惊色的宁月璟说道。尹修的第二元神虽然本质是精神能量体，但外表看上去却仿佛是真实的血肉之躯一般。
“第二元神？”
宁月璟闻言微微惊异，旋即又带着浓浓的好奇之心走近了上前，仔细的上下打量尹修的第二元神一番，似乎想要看看这元神跟尹修本体有什么不同。
这时候，尹修的本体也从地上站了起来，同样是面带微笑的看着宁月璟，开口道：“觉得很神奇是吗？呵呵。”
突然听到旁边又传来另一个尹修的声音，宁月璟显然还是没习惯，整个人愣了一下，转头看着尹修的本体，微呆了片刻才恍惚过来。
“师父，现在有两个你，我感觉有些怪怪的……”宁月璟抿了抿小嘴，道。说完看了看尹修本体后，又转头去看了看一模一样的元神，神情中略带一丝古怪之色。
尹修本体哑然而笑。他的第二元神却是开口说道：“我也觉得挺怪的。不过，同时有两个自己，这种感觉也十分的奇妙。”
“本体是我，这第二元神也是我。但是，两个我彼此又有着一定程度上的相对独立。就好比现在，元神的我在说话，但是本尊的我却没有开口。”
“而且，我还发现两个我都有着各自独立的思维，元神的我可以在思考一件事，本尊的我也可以同时在思考另外一件事。就好像是完完全全不相干的两个人一样……”
这样的感觉的确是让尹修感到分外的惊奇和神妙。这跟三头六臂神通相比起来又是完全不一样的感受。
三头六臂神通虽然每一颗脑袋都有着相对独立的思维能力，但却仍然是属于一个统一的范畴之内的独立。
而此刻的第二元神跟本尊之间的关系却比这更加复杂而神妙得多。既可以说是两者一体，是一个人，也可以说是二者分立。是两个人。
三头六臂固然思维相对独立，但是毕竟还是很明确的就是一个人，没有超出一个人的这个范畴。
所以，尹修对于此刻的感受也是非常的新奇。
尹修的第二元神说完之后，忽然对着尹修本尊行了一个稽首礼，开口道：“见过道！”
闻言。尹修的本尊也同样对着自己的第二元神稽首道：“见过道友！”
说完，尹修的本尊与第二元神不由得相视而笑。
宁月璟在边上看着，也有着忍不住想发笑，抿着嘴唇道：“师父，你们俩……啊不对，应该是你，你干嘛要跟自己问候稽首啊？看着我有点想笑。”
尹修本尊转过头看着宁月璟，淡笑着道：“谁说我是在跟自己问候稽首。你忘记我刚才跟你说的话了？”
“不错，我既是我。我又不是我。所以，我是在与本尊问候稽首，而非是向自己。”尹修的第二元神也笑着回答。
宁月璟有些被尹修本尊与第二元神之间的这番话给弄得晕头转向了，傻傻的看着一左一右站在她身侧的尹修本尊与尹修元神，好半晌才从嘴里蹦出了一句，“师父，你说的这些太深奥了，我有点听不大明白。脑子有点晕……”
“哈哈。”
“哈哈哈……”
尹修本尊与元神纷纷一阵大笑。看着宁月璟道：“不明白没关系，你只要知道我们俩都是师父就行了。将来有机会的话。你会慢慢明白的。”
“噶叽，噶叽……”
这时候，早已飞蹿在尹修本尊肩膀上的小蛮忽然对着宁月璟咧嘴叫了两声，两颗醒目的大板牙完全露出在外，笑得格外的欢实。
站在地上的小皮显然也还是不太明白这是咋回事，怎么会出现了两个‘主人’？仍然抬着脑袋。那对小眼睛里满是疑惑狐疑的看看尹修本尊，又看看尹修元神，不知道到底哪个才是真正的‘主人’。
不过因为小蛮是站在尹修本尊肩膀上的缘故，它下意识里已经是偏向于尹修本尊，四条小短腿儿不自觉的就迈了几小步。朝尹修本尊走近了一些。
灵与它恰恰相反。
虽然看灵那一脸迷糊，轻咬着小指头的表情，显然它也是没弄明白到底是什么情况。
不过大概是因为尹修的元神性质上更加贴近于灵体，让灵有种莫名的熟悉感，所以它很干脆的飞在尹修元神的旁边。
“行了，不逗你们了。”
尹修元神笑了笑，旋即看向尹修本尊，道：“道友，那我回了。”
“好，道友请便！”
尹修本尊也面带微笑的应道。
立时，尹修的第二元神‘嗖’一下化作一道流光飞射到尹修本尊的眉心，直接没入其中消失不见……
这时，尹修本尊才对宁月璟笑着道：“好了，小璟，现在不觉得别扭了吧？”
宁月璟看了看尹修眉心处，接着轻点点头，“嗯。现在感觉自然多了。刚才我都不知道该对着你们俩谁说话，感觉怪怪的。”
“咿呀呀~”
这时候，在尹修第二元神原本位置旁边的灵见到尹修元神突然消失后，顿时充满疑惑的冲着尹修本尊叫嚷了起来。
胖乎乎的小小身体飞到尹修本尊跟前，手舞足蹈的‘咿呀呀’叫个不停。
尹修看着它，顿时忍不住一阵轻笑，抬手在它脑门上轻弹了一下，笑道：“那只是我的第二元神，现在自然是回到我本体的灵台中了。”
说完后尹修也不再理会这小东西，转而对宁月璟道：“小璟，走，咱们回小镇去。时间也不早了。”
这会儿山洞外的天色已然暗下。尹修之前等待第二元神冲破魂珠外壳可是足足耗费了三四个小时，此刻已是晚上八点多钟。
“嗯！”
宁月璟轻应了一声，旋即又忍不住问道：“对了师父，这第二元神到底有什么作用？”
她接触修真时日尚短，且修为不高，对于这些比较高深的东西，尹修也很少跟她提起过，是以有所疑问也是正常。
尹修回答道：“第二元神的作用很大。总体而言，只要是自身元神能够拥有的能力，第二元神也都有。”
“另外，有第二元神，在某种程度上等于是多了一重保障。必要时刻可以遁出第二元神逃命或者是做一些别的比较危险的事情。”
“最重要的一点就是有了第二元神，那么日后就有机会可以炼成第二化身。这样一来，才算是真正意义上的多了一条性命。”
“而且，分身也是能够自行修炼的。若是将分身的实力同样提升到与本体相近的地步，那么一旦与人生死相斗的时候，本尊、分身一起上就等若是凭空多了一个心意相通的帮手，整体战力大增……”
尹修对宁月璟说着。
其实对于他现在而言，第二元神对他本身的实力几乎不会有什么提升，暂时来说，也基本不会有什么发挥他作用的余地。
毕竟尹修本体已经是合体期巅峰的修为，若是连他都应付不了的事情，也不是区区多一个分神中期力量的第二元神能够帮助到什么的。
对尹修来说，第二元神更多的还是他所代表的未来的可能。
若是将来真的有机会能够将第二元神给炼成第二化身的话，那么对于尹修可就是一大助力，也是一大保障。
只不过，想要将第二元神给炼成分身也不是那么容易的事情。即便是在修真界中，据尹修所知，拥有分身的人也是凤毛麟角般的存在。
其实尹修更期待的还是炼成分身后，将分身修为提升到与本尊相近地步，到时候与人争斗时，本尊与分身同时施展出三头六臂神通，那将是怎样一副壮观的场面！
尹修甚至觉得，如果真的那样的话，自己本尊与分身一起，甚至同时对付十个同级别的对手都未必没有胜算。
听了尹修的解释，宁月璟基本算是弄明白了过来。
尹修走出山洞后，看了眼外边一片漆黑的夜色，随手在自己与宁月璟身上都施了一道隐匿法术后，便带着她还要小蛮、小皮它们一齐迅速飞回了不远的乐平小镇。
找了个饭馆，吃过晚饭后，回到住宿的旅店内已经快到晚上十点钟。
在小璟开始练功时，尹修自己也盘膝而坐，将心神沉入灵台之中。
他的第二元神此时正在灵台深处盘坐着，双手在胸前结印，修炼着一门专门用来锤炼元神的法门‘太虚炼神录’。
这是一门顶级的锤炼元神心法，尹修当初能够那么快从分神期踏入合体期，这门心**不可没。
如今尹修的第二元神只是分神中期，得要一直将其修炼到分神后期巅峰才能与身躯合体，衍化出第二神魂来。
在第二元神修炼‘太虚炼神录’的同时，尹修本尊的神魂也在修炼着‘皆术’。他想要修炼第二门九字真言秘术，必须得要把皆术修炼到第三重境界才行。
不过尹修此时却忽然想到，既然自己的第二元神已经炼成，那么往后大可以让第二元神一直在灵台中一刻不停地修炼皆术，如此一来势必能大大的加快皆术的修炼速度。(未完待续。。)
第四百三十七章较劲
魔都。
因为刘凯等人在背后威吓的缘故，整个魔都大部分的商场及美容化妆品经销商店都纷纷给仙姿魔都办事处打了电话，将仙姿的产品下架处理。
不过其中只有少部分是直接要求退货的。大部分商家其实都仅仅只是把产品下架，并没有退货。
仙姿的产品现在有多好卖，作为一线销售终端的他们是最清楚不过。而且，销售仙姿的产品，他们能够拿到手的利润也十分的可观。
别看他们从仙姿拿货就高达七五折，他们能够赚的仅仅只有二五折的盈利空间。但是，仙姿的产品售价却很高。
就以仙姿养颜丸为例，仅仅只是销售一瓶就能够获利大概两百五十块钱。
仙姿如今的产品主要就是养颜丸和祛疤液两款，相应来说些销售端所需要提供的其他成本其实是非常低的。
就连摆上货架所占据的空间也很小。
那些商场和经销店固然慑于刘凯等人放出的风声威吓，不得不将仙姿的产品下架。
毕竟，如果相关的一些部门真的存心要找茬的话，没有几家商场可以说是完全没有任何一丁点儿问题的。
何况，就算真的没有问题，对方也可以整出问题来。
不过，也因为利润的关系，那些商家并不愿意就这么将每个月那么大的一笔利润放弃。是以，他们固然下架了仙姿的产品，但实际上却仍然还在卖着。
只不过是将仙姿的产品直接就放在了收银台内，如果有顾客询问，他们就直接将仙姿的产品拿出来卖给对方。
这样固然会很大程度影响到销量，但至少能弥补不少损失。
何况。只要是用过仙姿产品的客人，在找不到仙姿产品的情况下大多会主动的开口问一下销售人员。
因而这几天下来，虽然各大商场和美容化妆品商店内大多已经将仙姿的产品下架，但仙姿设立在魔都的产品仓库在这几天仍然是出库了不少的产品送往各大商场和商店。
不过当纪雪晴拿到这几天初略统计的魔都产品销量报表后，看到那比以往直接降低了近一半的出库量时，心里还是忍不住冒起一些火气。
即便她之前就有心理准备。甚至做好了直接暂停魔都市场销售的打算，但是当数据真切的反馈到面前时，内心的不平和恼怒仍然不可抑制的涌上来。
“这些混蛋！还有那帮该死的，拿着国家，拿着纳税人的钱却只会相互推来推去，不肯办事，含糊其辞，打太极的官员。真恨不得一巴掌扇死这些蛀虫！”
“国家就是有太多这种败类蛀虫，才会使得如今社会风气这么败坏。”
纪雪晴咬牙切齿的恨恨骂道。
这几天她与唐玉成不断地跑去找那些个部门领导和负责人。可是却根本没有人肯给他们一句准话。
只要他们一提到那块地皮的拆迁补偿问题，那些人就顾左右而言他，故意装傻岔开话题。更有甚者，根本就不见纪雪晴和唐玉成，连部门办公室都不去。
这可把纪雪晴给气得不轻，心里头窝了一团火气。
原本她是想可以的话，那就尽可能的靠自己的力量去解决这些问题。
毕竟公司的正常运转，以后肯定也会或多或少的遇到各种各样的问题。总不能一有什么事就都要去找尹修来解决吧？
所以她之前才想要自己尝试一下，希望可以通过常规途径。通过向当地相关部门施压，把这件事给解决掉。
只是现在看来，还是她太天真了一些。或者也可以说是如今的仙姿在某些官老爷眼里还算不了什么。
无论是经济体量，还是社会影响力在堂堂魔都，这座堪称华夏第一的国际大都市里都不值一提。
所以人家压根就不怎么理会她的施压。
这次的事情也算是让纪雪晴认清楚了一些很现实的事情。
心底里也有些暗暗地较劲和发狠，总有一天会让仙姿变成一个超越互联网三霸。让任何人，甚至是连国家都不能轻视的商业巨无霸！
“这些混蛋给我等着吧，魔都这块地皮姑奶奶我就任性一回，我直接就扔那儿了。一块几个亿的地皮而已，仙姿还不差那点钱！”
“姑奶奶我倒要看看那么一块拆迁了大半。地基也动工了一半的烂尾地皮就扔在那里，你们魔都‘正辅’脸上好不好看！看是你们能耗得起，还是姑奶奶我耗得起！”
纪雪晴是真的较劲起来了，打算先彻底搁置魔都这边的计划。反正那么一块地皮闲置还不至于对仙姿造成什么影响。
反倒是魔都‘正辅’这边，那块因为动工了一小部分，现在显得有些破破烂烂的地皮一旦闲置太久，反而会给魔都‘正辅’带来一些压力。
毕竟魔都可是国际化大都市，是要脸面的。那么一块烂尾地皮扔在那，时间一长，总归是当地区‘正辅’相关部门绕不开的一件事。
至于说麻烦尹修来魔都……纪雪晴暂时还没这打算。她倒想看看这事能发展到什么地步，现在的仙姿完全有这个资本去较这个劲。
魔都固然是华夏前二的国际大都市，但是对于如今早已在国内所有一线和二线城市都铺设好了渠道，并且网络渠道方面也发展迅猛的情况下，一个魔都的市场并不足以对仙姿造成什么伤筋动骨的影响。
何况以仙姿的盈利能力，就算完全抛却魔都的线下渠道也能照样能风生水起，不会对仙姿的未来发展造成什么太多的影响。
再加上如今网购这么发达，仙姿的产品又完全没有真正意义上的竞争者，只要用过仙姿产品，体验过仙姿产品的强大效果后，恐怕很难有人再去接受其他的同类产品那差距悬殊的效果。
即便魔都线下渠道买不到仙姿的产品，恐怕很多人还是会直接通过网上渠道购买。对于仙姿造成的影响未必就那么大。
所以仙姿耗得起也玩得起。
“纪总，外面有个人说想要见你……”这时，仙姿魔都办事处的一名文员走进了纪雪晴的办公室，说道。
纪雪晴闻言不禁抬头问：“是什么人要见我？”
那名文员连忙回答道：“他没说自己名字。是个男的，看上去大概三十岁上下的样子，嗯，应该有一米七八左右，方形脸，看他的神态似乎挺倨傲的……”
纪雪晴闻言不由微皱了皱眉，心里大概已经猜到了，旋即对那名文员点点头，应道：“嗯，我知道了。”
“纪总，那没什么事的话我就先出去了。”
“好。”
待那名文员离开后，纪雪晴才轻呼了口气，脸上微露冷色，自语道：“倒要看看这次又打算怎么威胁逼迫，哼！”
从那名文员的描述，纪雪晴已经猜到来的人十有八.九恐怕还是之前威吓逼迫她的那个人，也就是刘凯。
当下纪雪晴走出了办公室。
不一会儿就见到了那个人，果然就是刘凯。
“说吧，这次来又想怎么个威胁法。”纪雪晴站在对方面前不远，冷冷的看着他，语气微带不屑的说道。
对于这种只会利用家人权势吃拿卡要的废物、蛀虫，纪雪晴是打心底里的鄙夷不屑。再见到对方，自然不会有什么客气的。
刘凯没想到纪雪晴一见到他居然会是这样的态度，这跟他以及他那些‘小伙伴’们原先的想象可不大一样啊。
在他们想来，这几天整个魔都大部分的商场和美容化妆品商店都迫于他们放出的风声压力，纷纷下架了仙姿的产品，纪雪晴现在应该是很急才对。
就算不低声下气的认输屈服，至少也不应该还是这么一副冷傲的姿态！
是以，一听到纪雪晴开口冷声讽刺，刘凯不禁愣了一下，一会儿才反应过来。原本还准备好了一番在纪雪晴面前得意洋洋，扬武耀威的话，立即变成了恼羞成怒。
“姓纪的，这几天给你的教训还不够是吧？还敢在老子面前这么狂，这么傲。老子今天就把话撂这，你要是不答应我上次所说的条件，你们仙姿的产品就永远都别想在魔都卖！”
“我告诉你，只要没有我点头，整个魔都没有哪家商场敢把你们的东西摆上货架。你要是真这么傲的话，有本事把产品撤出魔都，我倒要看看你有没有这么大的魄力直接放弃整个魔都的庞大市场！哼！”
刘凯狂态毕露的冷哼道。
纪雪晴冷冷地看着他，忽然间笑了起来，继而笑容又马上收敛，神情变得格外冰冷，冷声道：“你以为我真那么在乎一个魔都市场？”
“魔都市场固然庞大，但也只是一座城市而已。销售份额也不过是占据公司总销售额的百分之十左右。你觉得仙姿损失不起一座魔都市场？可笑！”
纪雪晴冷冷地讽刺着。
“姑奶奶我今天也把话撂这，你们这些蛀虫败类想伸手捞好处，门都没有。姑奶奶我就算是真的直接放弃魔都线下渠道我也不会让你们赚到一分钱，你们就死了这条心吧，呸！”
纪雪晴直接冲着对面刘凯‘呸’了一下，不屑的说道。(未完待续。)
第四百三十八章有种你碰老娘一下！
纪雪晴的讽刺让刘凯大为恼火，恼羞成怒道：“贱人，你他吗的有种再跟老子‘呸’一声。信不信老子一巴掌扇死你！”
纪雪晴俏脸蓦地一冷，面含煞气，冰冷的目光死死地盯着对方，狠声道：“你敢碰我一下试试！只要你今天敢碰一根头发，老娘我就算是把公司的百亿资产全部散尽雇佣杀手，我也要你全家的命！”
“贱人，你敢！”
刘凯大怒，还从来没有人敢这么威胁他。而且还是在魔都这一亩三分地，对方更是一个女人！
纪雪晴看着对方，不屑的冷哼道：“你可以试试我敢不敢。今天老娘就站在这里，你有胆子尽管上来碰老娘一下，你看老娘敢不敢弄死你全家！”
“我就不信，几十上百亿还买不了你全家的命！”
“你……”
听到纪雪晴的反威胁，刘凯气得火冒三丈，眼睛里都似乎要喷出火来，死死地瞪着纪雪晴。
那眼神简直就像是要将纪雪晴给生吞活剥了一样，右手也在激怒之下，抬了起来，作势要朝纪雪晴脸上扇去。
纪雪晴却怡然不惧的抬头冷冷盯着刘凯抬起的那只手掌，脸上冷笑连连，“有能耐你倒是打下来啊。姑奶奶我就站在这里不动给你打，你他吗的倒是打啊！”
“只要你敢碰着姑奶奶一下，我要是不弄死你全家我跟你姓！”
纪雪晴一阵不屑的讽刺蔑笑。
刘凯气得咬牙切齿，死死地瞪着双眼，心中怒火万丈。
他还从来没有被人这么鄙视讽刺过，举起的那只手掌很想要狠狠地朝纪雪晴那张冷傲的脸上扇下去，以泄心头之愤。
然而，他的脑海中却一直回荡着刚才纪雪晴的那一番威胁。理智让他死死地压抑着心中的那股愤怒的情绪，不敢真的把手扇下去。
他自己很清楚纪雪晴的话并非无的放矢，如果纪雪晴当真下了狠心要报复，想要他全家的命的话，根本用不了几十上百亿，只需要有个几亿。甚至几千万都足够吸引到无数的职业杀手之类的人物不要命的来杀了他全家了。
面对这样一个有着数十上百亿财富，并且可以豁出去的人的威胁，即便刘凯也不得不投鼠忌器。
更重要的是，他能够感觉得出来纪雪晴的这番话并不像只是虚张声势。
无论是纪雪晴那冷傲强硬的眼神，还是说话的语气，都表明如果他真的打了这一巴掌下去，纪雪晴很有可能真的会那么做。
以纪雪晴的财富，如果真的铁了心完全豁出去一定要他全家的命的话，他全家人根本一个都别想活！
所以在狠狠地瞪着纪雪晴。犹豫挣扎了片刻之后，刘凯还是没敢真的将那一耳光扇下去。
只是恨恨地一甩手，顺势将高举着的手掌放下，色厉内荏的狠声道：“臭娘们，你别以为这么就能吓唬住老子。”
“老子可不是被吓大的。哼！要不是看你是个女人，老子还不想做出打女人这么没品的事，换了个男的，老子今天非得揍得他妈都不认识！”
这话明显就是在给自己找台阶下。
纪雪晴没有理会他的这番话。只是冷冷地看着他，轻蔑的冷笑连连。
刘凯显然是被纪雪晴这软硬不吃。且强硬无比，完全豁出去的架势弄得不上不下，不知道该怎么继续威吓纪雪晴了。
于是就干脆抛下一句狠话，“臭娘们，老子最后再给你一次机会，你们仙姿在魔都的独家代理权必须得交给我。拿货的价格可以提高到五折。还有你们计划要建的那座商业广场三成干股也不能少，你要是答应，那么一切好说，在魔都地界，还没有老子办不成的事。”
“要是你还不识时务的话。哼哼，你们仙姿就等着滚出魔都市场吧！我只给你三天的时间考虑，你自己好自为之，哼！”
刘凯牛逼哄哄的说完，就欲转身离开。
不过纪雪晴这时却直接冷邦邦地说道：“不用三天那么久，我现在就可以直接回答你，不可能！”
“我说过就算是彻底放弃魔都市场，我也不会给你们转到一分钱的好处，你们就死了这条心吧。我纪雪晴说话算话！”
刘凯没想到纪雪晴会如此的干脆直接，连哪怕一丝一毫的犹豫和考虑都没有，就这么断然的拒绝。
心中的怒意顿时再次大涨，同时还感到有一股莫名的憋屈闷在心头。
想他刘凯好歹也是魔都上层圈子里的公子哥，至少在魔都这片地界上还没有人敢这么给他甩脸色。
但是，在纪雪晴面前，他却已经是三番两次的吃瘪，被各种讽刺鄙夷。可是想要发作吧，一想到之前纪雪晴的那番威胁，他却又不敢真的拿纪雪晴怎么样。
毕竟他可不敢拿自己以及全家人的性命作为赌注去赌纪雪晴不敢真的雇凶杀他全家。
于是，心底的那股火气与憋屈就只能咬着牙愤愤不甘的忍着，憋在心里，不敢对纪雪晴发泄出来。
在咬牙切齿一番后，最终也只能眼睛喷火般的狠狠瞪了纪雪晴一眼，恨恨地道：“好，很好！你有种！咱们走着瞧，哼！”
不甘心的抛下一句狠话，刘凯气势汹汹，倨傲十足的来，原本是想要耀武扬威一番的，却没想到弄得灰头土脸的离开……
纪雪晴冷眼看着刘凯灰溜溜的滚蛋，嘴角露出一抹不屑的冷笑。
撇了撇嘴，轻蔑道：“也就这么点能耐，除了仗着家里的权势威胁之外，根本就是一个一无是处的废物！”
纪雪晴打心眼里瞧不起这种货色。
色厉内荏，被自己反威胁一下就直接怂逼了。
如果他不是投了个好胎，仗着家里人的权势，就他这点胆量和能耐，充其量也就是个成天只会自怨自艾，抱怨上天不公平。却不会用自己的双手和脑子去努力奋斗拼搏的卢瑟而已。
不过华夏自古以来就有很多这种货色。
办公楼前台的那两名前台接待妹子此时看着纪雪晴的眼神简直是发亮得要冒光了，刚才纪雪晴与刘凯的那番唇枪舌剑的交锋她们可是都听在耳中，看在眼里。
此时在她们心里，简直要把纪雪晴当成自己的偶像了，崇拜得不得了。
“这人好像是那家仙姿公司的总经理？实在是太霸气了！气场好强大啊！”
“对啊，刚才我都被她那气场给震得一愣一愣的。简直就是完美的诠释了什么是霸道女总裁。什么是女强人！”
“之前的那个男的好像来头挺大的，不过也被这位霸道总裁那霸气的气场给震得心虚认怂了。”
“不过人家也确实厉害啊，那气场，隔着这么远我都被吓得大气都不敢喘。而且面对那个男的想要扇耳光的手，连眉头都没皱一下，要是换了我的话，只怕早就被那男的给吓傻了……”
“谁说不是？不过人家也确实是有底气和资本。啧啧，几十上百亿的身家，要是真的拿这些钱去买那男的全家的命的话。恐怕就算他全家每个人有条命也不够死的！”
前台处目睹了全过程的那两个女接待员忍不住一阵低声的议论惊叹。她们还从未看到过有哪个女的能够有纪雪晴这么霸气侧漏的。
而且纪雪晴还那么年轻，看上去也就跟她们差不多大而已。
纪雪晴隐约听到了一些那两个女接待员的议论，不由得朝那边瞥去一眼。
而一直在看着纪雪晴的那两名女接待员一看到纪雪晴目光瞟来，登时赶紧的低头不语，假装自己很忙，一副大气不敢喘的紧张样子。
看到自己只是一个眼神就把人家给吓得不轻，纪雪晴不禁莞尔的笑了笑，心中暗道。要不要这么夸张的，难道自己现在真的有这么强大的气场了？仅仅一个眼神就能把人给吓着？
不过纪雪晴也明白这大概过半还是因为自己刚才跟刘凯针锋相对。冷言交锋的‘后遗症’，给那两个接待员心底里留下了一个霸道而强势的印象，让她们下意识的对自己感到有一种莫名的压力存在。
笑笑之后，纪雪晴也没理会那两名接待员，直接就返身走回了仙姿的办公室。
见到纪雪晴离开后，那两名女接待员这才长长的呼了口气。放松了下来。其中一人情不自禁的轻拍了拍自己的胸口，轻呼道：“呼，刚才可算是把我给吓得不轻。”
“是啊，那一个眼神瞟过来，我整个都感觉跟被刀子扫过似的。吓得我动都不敢怎么动。”另一人也连忙拍拍胸脯，颇有些‘惊魂初定’的说道。
最先开口的那名接待员不由得望了望仙姿公司办公室的方向，感慨道：“不愧是仙姿公司的总经理，这气场，真的太强大了。我感觉比咱们公司老总的气场都强多了。”
“嗯嗯，从没想到过一个跟咱们差不多大的女孩子居然也能有这么强的气场。以前我有在网上看到新闻说仙姿公司就是她自己白手起家，一手创立起来的呢。实在是太厉害了！”
在外界媒体眼中，尹修在仙姿公司里其实并没有太多存在感。
无论是仙姿自己公布出去的相关资料和宣传也好，还是媒体的相关报道，焦点，或者说是被推到前台的都是纪雪晴。
虽然实际上仙姿依赖的是尹修，但是尹修却刻意的淡化自己在仙姿当中的角色，让纪雪晴处于前台。
至少在外界眼中是如此。(未完待续。)
ps：  今天爆发一下。嗯，求推荐票，求月票，顺便也求个打赏，貌似打赏次数差不多到一千次了。早点到达一千次吧。。。。
唔，今天会更新个四五六七章应该~~~
第四百三十九章掀桌子（1）
走回到仙姿的办公室，纪雪晴直接叫仙姿在魔都办事处的负责人，对她说道：“燕琳，你帮我去通知子公司那边的唐总马上过来一下。另外，你再联系一下媒体，仙姿要召开个记者会……”
听到纪雪晴的话，蒙燕琳微愣了一下，不禁问道：“纪总，您要在魔都这边记者会？是有什么重要的事情宣布吗？”
貌似仙姿还从来没有召开过什么记者会，通常有什么消息大多都是直接在官方的围脖上公布一下。
这次纪雪晴这么突然的说要召开记者会，而且还是在魔都这边，不是在银海总公司那边，加上近来仙姿在魔都所遭遇的事情，这不得不让蒙燕琳有所疑惑和遐想。
“嗯。”
纪雪晴轻点点头，淡淡道：“这几天的情况你也看到了。我打算把这事给捅出去，然后暂时直接放弃仙姿在魔都的线下渠道。”
“以后魔都这边仓库里的产品就都转到网络营销部，用来作为魔都及周边地区的网络营销的仓储中心。”
微顿了一下，纪雪晴又抬头看着蒙燕琳，道：“至于你还有魔都办事处这边的职员，如果愿意的话可以到银海总公司那边去，如果不愿意的话，所有人公司都可以直接发放六个月的工资解除劳动合同……”
纪雪晴也知道魔都这边的职员不少人恐怕未必愿意离开魔都到银海去工作，所以直接给出高额的补偿。
仙姿在魔都办事处的员工本就不多，这点钱对仙姿来说不算什么，但对于那些突然失去工作的职员，却是不小的一笔钱。
听到纪雪晴的话，蒙燕琳显得十分的吃惊。甚至有些震惊，睁大了眼睛望着纪雪晴，惊呼道：“纪总，您……您真的要彻底放弃魔都的市场？不是在开玩笑？”
“当然是认真的，不过不是放弃魔都市场，只是暂时放弃魔都这边的线下渠道而已。公司会在魔都地区加大对公司网络渠道的推广宣传。这样一来就算魔都地区的销量会有影响，也能将影响尽量的降到最低。”
纪雪晴说道。
蒙燕琳不禁深吸了口气，眼中的惊色一时半会仍然是难以平复，望着纪雪晴道：“纪总，您的这个决定可真是……”
蒙燕琳也不知道该说什么好了。说纪雪晴是意气用事吧，可是想想这些天来仙姿在魔都这边的情况，说实在的，蒙燕琳也同样感到有些憋屈。
好好的做生意却被一些蛀虫在背地里使绊子，搁谁都会心里有气。
虽然理智上蒙燕琳还是觉得纪雪晴的这个决定有些草率、任性。不够理智。但是，感情上她又觉得纪雪晴有这样的魄力，不向那些二世祖屈服妥协，实在是霸气、畅快！
甚至心里不得不佩服纪雪晴有如此的勇气与对方强硬的死磕，甚至为此可以放弃在魔都好不容易建立起来的稳定的线下渠道。
纪雪晴看着蒙燕琳那想说却又无话可说的样子，不由说道：“你也知道刚才那个家伙又跑了过来，他自以为压迫那些商场和商店下架了咱们的产品就能逼迫我退步妥协，简直是做梦！”
“我说过。就算是彻底退出魔都市场我也不会让他们这群败类、蛀虫赚到一分钱！反正现在仙姿在魔都的线下渠道也基本半废了，与其如此窝囊受气。还不如挺直着腰杆子直接跟他们撕破脸，拼个鱼死网破！”
“魔都市场固然重要，但对于如今的仙姿而言并不是什么无法承受的损失。了不起就是少赚一点钱而已。”
“何况，仙姿的品牌知名度和口碑经过这么长一段时间也早已打出去，就算舍弃了线下的渠道，但只要加大一些网络渠道的推广宣传。也能很大程度的弥补回来，真正的损失不会太大……”
现在可是互联和移动互联的时代，也是网购正逐渐走向鼎盛的时代。
仙姿的产品在某种程度上来说又具有着不可替代性，别的同类产品根本无法与之竞争。
在线下销售端购买不到产品的情况之下，只要仙姿在魔都地区对网络渠道的推广宣传跟上。那些客户自然会有很大一部分会直接到网上去购买。
所以，纪雪晴一丝一毫都不打算跟对方妥协。
既然对方要玩，那就索性豁出去玩一把大的。反正她又不是玩不起，真要说起来，玩不起的反而是他们。
捅破了篓子，了不起仙姿就是彻底放弃魔都的线下渠道不要而已，这也跟被他们使绊子差不了多少，没什么承受不起的。
但是这对于那些人，甚至对于整个魔都‘正辅’来说，却是一记响亮的耳光狠狠地抽过去。
让你们一个个都装傻充愣，相互推诿打太极，现在老娘直接掀桌子不玩了。看你们怎么收场！
就算没有任何的证据，但这种事也不需要什么证据，以她的身份亲口当着众多记者面说说出口的话，本身就具备一定的公信力。
何况，真有心的话，那些记者只要去一家家追查询问魔都的商场自然就能够知道事是否如纪雪晴所说。
当然，这种掀桌子的事，也不是什么人，什么公司都能玩得起的。
仙姿可不是其他公司那么股权复杂，也不像别的公司那样有着强力的竞争对手，需要顾及到市场的销量和占有份额。
仙姿主打的两款产品说是无可替代的也不为过。
其他的同类型产品效果上面差距实在太过于巨大，但凡是经济消费能力可以承受的人，只要使用过仙姿的产品后九成九的人压根就不会再去考虑其他的同类型产品。
何况经过了这么将近一年的不断推广宣传，仙姿如今知名度已经在全国范围内完全打开，口碑更是始终保持着爆棚的地步。
所以纪雪晴想怎么玩都行。
甚至就算是彻底放弃全国所有线下渠道，仅仅只依靠网络渠道，仙姿也照样能够过得非常滋润。
就比如那些完全走电子商务营销路子的手机品牌一样。
那些手机品牌很多都没有线下的实体店，但是仅依赖网络的电子商务销售照样赚得盆满钵满。
听到纪雪晴的这番话，蒙燕琳知道纪雪晴这是铁了心要跟对方正面硬干，死磕也不妥协了。
当下也不再多说什么，马上应道：“行，那，纪总，我这就去通知唐总和联系记者。”
微顿了一下，蒙燕琳又道：“至于魔都办事处这边的员工，我稍后也会跟她们开个会，宣布一下这件事，统计一下有多少人愿意去银海工作，到时候再把统计好的名单交给您……”
“嗯，去吧。”纪雪晴轻点点头应道。
当下蒙燕琳马上离开了纪雪晴的办公室，去打电话通知唐玉成过来，然后就是联系媒体记者以及记者会召开地点的事宜……
在蒙燕琳离开后，纪雪晴抬头看了看窗外，不禁轻声的自语道：“虽然意气用事了些，不过……那又如何？仙姿不是谁想揉圆搓扁就能来揉捏几下的。这种委曲求全的窝囊气，我这辈子也不想再受！”
这件事她还是打算用自己的法子来处理，这样固然会让仙姿蒙受一定的损失。但是，纪雪晴却不想事事都要依靠尹修来解决。
她很清楚，以尹修的能力，只要她说一声，尹修轻而易举就能完美解决，甚至还能让那些想要‘敲诈’的吸血鬼、蛀虫统统都受到惩罚。
不过，还是那句话，公司的事情不能事事都依赖于尹修。纪雪晴也想要看看，某些人是不是真的就能够凌驾于法律之上，是不是真的就只手遮天了！
就算是真的只手遮天，她也要直接捅破个大窟窿出来。
至于后果？
那压根就不是纪雪晴所要去考虑的问题。惹毛了，了不起就是像她自己所想的那样，直接让尹修毁了那两座制药炉，然后关门了事！
何况，有尹修在，怕是也没人有那能力可以逼得她将仙姿关门。
再说，仙姿现在赚到的钱就算是跟尹修按照股份比例分配后也足够她随便花十辈子都用不完了。
钱再多或者少对她而言，并不那么重要。
人活一世，就那么几十载。
在生活所迫之下，卑躬屈膝，委曲求全那是无可奈何。
但是，既然自己有那个资本和底气不需要向任何人卑躬屈膝，委曲求全，那么为什么还要让自己活得那么憋屈，受这种窝囊气？
纪雪晴心底里的那股倔强和强硬个性完全被激了起来。
至于尹修是否会同意她的这些决定……纪雪晴根本就没有去想。以她对尹修的了解，这些事在尹修眼里根本就不算事。
尹修要是在意这些东西的话，当初他也不会想要直接把养颜丸和祛疤液的配方送给自己，根本就不打算要股份了。
“唔，还是给尹修打个电话，跟他说一声吧。”
纪雪晴想了想，觉得还是至少应该要知会尹修一声，这是出于尊重。毕竟尹修是仙姿的大股东，也还挂着公司的副总职位呢。
想罢，纪雪晴马上拿出了手机来拨通了尹修的号码……(未完待续。)
ps：  今天第二章
第四百四十章掀桌子（2）
尹修此时仍然还与宁月璟在华夏南疆边陲的乐平小镇上。突然接到纪雪晴的电话尹修也是微感讶异。
在询问过后，听着纪雪晴将魔都那边的情况，以及她的决定说了之后，尹修稍稍沉吟片刻，只是说道：“雪晴，需不需要我赶去魔都解决这件事？”
“不用，尹修，我想看一下等我真的把这事捅出去后，那帮蛀虫会有什么反应。”纪雪晴说道。
尹修也没再多说什么，应道：“行。你想怎么做，那就放手去做好了。我都会支持你的，如果有什么情况的话，你随时给我电话，我赶回去也就是片刻的事情。”
“嗯。我会的。你跟小璟好好玩吧，公司这边出不了什么大事。”纪雪晴应道。
“行。那就先这样了，有事就再电话联系……”
“好！”
挂断了电话，纪雪晴轻呼了口气，随手将手机搁在一旁。
然后起身走到落地窗前，透过钢化玻璃看着外面远处，自语道：“这次就当是任性吧。不过相信这次风波过后，应该也不会再有谁敢轻易朝仙姿伸手了。”
“就是要让所有的那些蛀虫和败类们都知道，仙姿不是那么好揉捏的。谁要想朝仙姿伸手，必定是会捞不到一分钱的好处，反而会惹得一身骚！”
纪雪晴之前的决定固然大部分是任性、宣泄之举，但是她也想借此向外界，向所有心里打着同样主意，也想要向仙姿伸手分一杯羹却还没有来得及出手的人传递一个信号。
那就是仙姿绝对不会向任何人妥协，她纪雪晴的性格就是宁为玉碎不为瓦全！
不管是谁敢伸手，她纪雪晴就算是豁出去全部。宁愿把仙姿毁了也不会让他们得到哪怕一分钱的好处。
这样一来，就算还有什么人想要向仙姿伸手，那也得要自己好好的掂量掂量是不是值得了。
纪雪晴就是要将魔都的刘凯及他背后的那些人当做是前车之鉴，摆在其他人的面前。
让他们好好的瞧着，别他吗的以为仙姿也像其他公司那样，会面对他们的压力而有所妥协。让他们分一块蛋糕。
在仙姿这里，门都没有！
谁想趴在仙姿的身上咬一口，那就得要做好被崩掉牙的心理准备！
不一会儿，蒙燕琳又走了进来。
“纪总，我刚刚已经通知唐总了，他马上就过来。另外媒体方面我也已经联系了不下二十家媒体，记者会的地点我也联系好了，就在旁边的‘圣威酒店’，我这就过去先布置一下。还有就是我跟那些媒体说的记者会时间是定在下午三点整。”
蒙燕琳说完。又问了一句，“纪总，您看还有什么别的事情需要我去做的吗？”
纪雪晴闻言对她轻点了下头，应道：“好，没什么其他的了。你先过去圣威酒店那边布置一下发布会现场吧。简单弄一下就好，没必要弄得太隆重。”
“好的。”蒙燕琳忙应道，“纪总，那没什么事的话我就先出去了。”
“嗯。”
蒙燕琳又出去之后。过了大约二十分钟，唐玉成也赶了过来。
“纪总。您找我过来有什么事吗？”唐玉成敲了敲门后，走进了办公室，开口问道。
纪雪晴随意指了下旁边的座位，道：“先坐吧。”
“好的，纪总。”唐玉成忙应道，走到一侧坐了下来。
纪雪晴也在他对面坐下。开口道：“叫你过来是跟你说个事情，待会儿跟我一起去出席一下记者会。”
唐玉成闻言不禁一愣，诧异的看着纪雪晴，“者会？”
“纪总，是有什么事情要宣布么？”唐玉成问道。
纪雪晴道：“我准备搁置仙姿在魔都的一切商业行为。包括那块地皮。所以要你一起出席一下。”
微顿了一下，纪雪晴又把自己的打算跟唐玉成大概提了一下。
唐玉成听完惊得一阵目瞪口呆，完全没想到纪雪晴居然‘玩’得这么大。这是要彻底得罪死了那帮公子哥啊！
而且，连魔都‘正辅’也都被得罪狠了。真要这么直接把这些破烂腌臜事捅出去，无疑是在魔都‘正辅’脸上扇耳光。
堂堂魔都爆出这种丑闻，而且还是一家年营业额高达数百亿，如今在国内高端美容品市场占据到了统治地位，已经成为了名副其实行业霸主的大公司老总亲口开记者招待会说出的话，就算没有明确的证据，但也足以引起社会舆论的轰动了。
这对于整个魔都的形象都会造成很大的影响。
唐玉成甚至可以想象，一旦纪雪晴在记者招待会上将事情捅出去后，整个魔都‘正辅’都会被推到一个风口浪尖的位置。
尤其是仙姿所买下的那块地皮所在的区‘正辅’更是会承受来自四面八方的压力。
唐玉成在内心震动，忍不住深吸了口气之余，心底也不得不佩服纪雪晴这胆子够大。她完全就是在挑战华夏‘官商’之间的一些潜规则啊。
敢这么做，弄不好会成为‘公敌’，以后仙姿想要办理什么手续，指不定会被怎么刁难。
不过，对于纪雪晴的决定，唐玉成也不能说什么。别看他早已习惯了各种潜规则，但纪雪晴的一番话仍然是让他一阵热血沸腾。
这世上可不是谁都能有纪雪晴这样的胆气和魄力去挑战这种潜规则的。
或许她的决定显得莽撞草率了些，但却不得不佩服她的胆魄！
至少唐玉成现在就对眼前这个年纪比他小了十来岁的女老板打心底里的佩服。这要是换了他自己，那是绝对没有那个胆魄这么做的。
“纪总，您……真的决定要把这些事直接捅出去？”唐玉成深吸了口气后，还是忍不住再次向纪雪晴确认一下。
纪雪晴看了他一眼，毫不犹豫的回答道：“当然！我已经让蒙经理直接联系好相关媒体了。记者会就定在下午三点。”
见纪雪晴说得如此坚决，唐玉成也就不打算再劝什么，应道：“行，那我下午就随您一同出席记者会。”
微顿了一下，唐玉成略微露出一丝苦笑，道：“只不过这次事情过后，怕是咱们以后要办理什么手续，还有在各地买地时说不准会碰到不少的刁难……”
仙姿总公司这边倒不会受太多影响，但是打算要做大商业地产的子公司那边恐怕就得要额外的面临更多的一些压力了。
不过纪雪晴并不如何在乎，道：“这个不用在意。以后买地签下协议之前，地方‘正辅’所有答应解决的事情，无论巨细全部都要写入合约之中。”
“如果碰到哪里的地方‘正辅’部门故意刁难的，那就直接暂时放弃那座城市的计划。大不了咱们就改一下计划，先从三四线城市开始，我相信对于三四线城市来说，很难拒绝一座投资规模在数亿的大型商业广场！”
“仙姿自己有着充足的流动资金，不需要依赖银行贷款，所以不必担心会被人卡脖子……”
既然纪雪晴这么说，唐玉成也就只好点点头。
不过他也不得不感慨仙姿的现金流的确是雄厚得惊人。直接全部用自己的资金去开发商业地产……只怕全世界也找不出第二家公司这么干的。
正常的谁不是都用银行的钱去开发的？
也就是仙姿现金流太多了，才能够如此的任性！
外界的人根本就无法想象仙姿的现金流到底有多恐。因为外人对于仙姿产品的生产成本根本无法准确预估，自然也不知道仙姿产品的利润能达到什么地步。
若仅仅根据其他美容产品通常的利润率来计算，怎么也不会知道仙姿如今账户上的现金流究竟庞大到了一个多么惊人的程度。
也就只有仙姿公司账户的开户银行清楚仙姿的账上究竟有多少钱！
与唐玉成大概说了一下记者会的事情后，纪雪晴就静静等待下午的到来。
不知不觉已经是中午，纪雪晴让人随意叫了份外卖送上来，简单的吃了点，又继续坐在办公室的落地窗前看着外面出神。
很快，时间就到了下午两点半多钟，距离记者会的时间只剩下二十分钟左右。纪雪晴整理了一下衣着，深呼吸了几下后，便起身走出了办公室。
她很清楚，今天过后，恐怕她会被许多人所记恨。不过，她不在乎，恨就恨吧，就算再怎么记恨，那些人也不能把她怎么样。
“纪总，蒙经理说记者招待会那边都已经安排好了。现在也已经有部分媒体记者陆续到场……”
看到纪雪晴走出办公室，一名文员连忙上前说道。
“嗯，好！”
纪雪晴微点点头，直接就下楼前往就离着不远的那家圣威酒店。
当她到那的时候，蒙燕琳正在现场招呼着那些到场的记者。而唐玉成也已经等候在那。
“纪总，您来了。”
见纪雪晴出现，蒙燕琳和唐玉成都纷纷走了过来。
“嗯，现场怎么样，没什么问题吧？”纪雪晴随口问了句。
并不是什么隆重的庆典或者仪式，只是一个很简单的小型记者会，其实也没有太多需要忙的。
“纪总，您放心吧，没什么问题。”蒙燕琳忙应道。
纪雪晴轻‘嗯’了声，抬起手腕看了下时间，距离下午三点整还有不到十分钟。(未完待续。)
ps：  今天第三更，求推荐，求月票，求打赏~~
目前打赏次数已经九百七十多人次，还差不多就能破千了，大家来一波，顶到一千去吧~~~
第四百四十一章大新闻啊（四更！）
“各位下午好，我是仙姿的总经理纪雪晴。●⌒丫丫电子书，www.shuyaya.com首先，要感谢各位媒体朋友的到来。多余的客套话我也就不多说了。”
“今天之所以请各位媒体朋友到场，是想要宣布几件事情……”
纪雪晴坐在会场的主席台上面对着下面那些邀请来的记者开口说着。
现场的那些记者对于仙姿的这个记者会还是挺好奇的，毕竟仙姿如今也不是什么名不经传的小公司。
而是一家已经在华夏国内高端美容产品市场上占据了绝对的霸主地位的知名大公司。
这次仙姿特意召开记者会，而且还是仙姿的总经理亲自到场，这不得不让那些接到消息的记者心中纷纷揣测，仙姿是不是有什么重大的事情要宣布。
因此那些记者都坐在下面认真的听着。
“第一件事呢，就是仙姿已经决定即日起全面撤出魔都的实体终端渠道销售，以后魔都地区的客户想要购买仙姿的产品的话，可以到仙姿的官方网站，以及各大电子商务平台的仙姿官方旗舰店内购买……”
纪雪晴这番话刚一说完，下面的那些记者就有些哗然起来，忍不住低声的议论纷纷。
或许部分普通人对仙姿的了解还不是那么清楚，但是他们这些做媒体新闻工作记者却不会不清楚现在的仙姿是怎样的一个情况。
今年以来，随着仙姿逐渐在全国各地二线城市，以及部分三线城市的线下渠道纷纷打通，如今整个华夏国内的高端美容产品市场，仙姿的产品已经直接占据了接近半壁江山的地步！
这可是全国的统计数据。
整个华夏的市场有多么庞大……仙姿如今已经占据了接近一半高端美容产品的市场份额，光是想想这些数字就足以让人觉得恐怖了。
在仙姿强势崛起的狂潮之下，不论是国内的那些高端美容品牌。还是国际品牌统统都被打压得毫无还手之力。
简直就是完全的碾压！
更重要的是，最新的数据显示，仙姿的产品市场占有率仍然还处于一个高速增涨的过程之中，更有权威机构预计，等到年尾的时候仙姿的产品在华夏的高端美容产品市场占有率将极有可能超过七成的地步！
这是怎样惊人的一个数字？
要知道如今华夏的高端美容产品市场的总量可是有好几百亿，甚至逐渐朝着千亿规模迈进。
如果仙姿真的能够占据其中七成的市场份额。那一年下来的营收得多么惊人？
而现在，仙姿却毫无征兆的突然宣布要直接撤出魔都的线下渠道销售市场，这其中必然有什么猫腻存在。
魔都可不是什么小城市，而是整个华夏国内排名前二的一线超级大都市。换了任何一家企业都不可能轻易说放弃就放弃魔都的线下渠道销售市场。
更何况，众所周知的，仙姿崛起也就是去年下半年的事情。
而魔都的线下渠道，仙姿也不过是在去年底的时候才打开，这才仅仅过去半年多就突然宣布放弃魔都线下市场……怎么看都不正常。
“纪总，冒昧打断一下。请问仙姿为何会突然要撤出魔都线下销售市场？这其中是否有什么隐情？又或者，是仙姿有什么重大的战略变化？希望纪总您能够回答一下我的疑问，谢谢！”
一名记者按捺不住直接开口问道。
其他人也都纷纷望向主席台上的纪雪晴。
纪雪晴扫了那名提问的记者一眼，摆了下手，说道：“稍后会有让大家提问的时间的。还请大家耐心先听我把其他的事情都一一宣布完毕。”
说完，纪雪晴接着说道：“我要宣布的第二件事是关于仙姿旗下全资子公司‘仙姿商业地产投资有限公司’在魔都‘海兰区’所买下的那块地皮的事情。”
“仙姿商业地产公司原计划是要在那里建设一座大型的商业广场及部分居住商品房，目前仙姿已经决定无限期搁置这个计划。”
“另外，短期之内。仙姿总公司以及旗下的仙姿商业地产公司都不计划在魔都开展任何的商业项目及产品的线下销售。”
纪雪晴的这番话再次将在场的那些记者震惊得不轻。
虽然大部分人都不太清楚仙姿商业地产公司在魔都买了一块地要兴建一座大型商业广场的事情，不过还是有一些人对此有所了解的。
当然。相比起来，真正让在场所有记者震动的还是纪雪晴最后的那句话，这摆明是话里有话啊。
而且看这意思，倒有点像是跟魔都划清界限和决裂的味道。
虽然没人觉得堂堂一个魔都市会在意区区一家公司的这种‘决裂’，即便这家公司是年营收数百亿的行业巨无霸。
但是，纪雪晴那番话里透露出来的意思却十分的耐人寻味。
对于新闻记者来说什么最重要？
自然就是具有轰动性的新闻！而眼下看这情况。除了纪雪晴表面所宣布的事情之外，很显然仙姿还有着更大的新闻可以挖掘啊！
比如，仙姿为什么会这么突然宣布取消在魔都的一切商业活动，甚至言辞中还用了‘无限期搁置’这样语气强烈的措辞。
为此还特意的召开了一个记者会。
总不能好端端的，无缘无故仙姿自己闹着玩吧？这其中肯定是有什么原因。而这原因很可能就是轰动性的大新闻！
一时间。台下的那些记者们顿纷纷有些激动了起来。
能够在第一时间拿到轰动的大新闻就代表着大笔的奖金啊！能不激动。
纪雪晴看着下方那些记者既有些激动振奋，又充满期待的表情，不由得暗暗冷笑了一声。
她现在就是想要看看当这些媒体把那些狗屁倒灶，见不得光的腌臜事曝光出去后，那些人会是怎样一副模样。
纪雪晴的言语只是稍稍一顿，接着说道：“第三件事那就是我在此希望能够通过各位媒体朋友们曝光一件事情。”
说着，纪雪晴对身侧的蒙燕琳示意了一下。
蒙燕琳立马会意，打开了放在旁边的投影仪，将影响投影到了后面的背景板上。
这时候，纪雪晴继续说道：“大家可以看一下我身后背景板上的照片。这个人叫刘凯，父亲是魔都工商局局长刘建明。”
“此人及其背后的其他人采取不正当手段威吓、逼迫魔都各大商场及美容化妆品商店下架仙姿的产品。目的是为了逼迫仙姿将产品在魔都的独家代理权交给他们，同时要求仙姿只能按照四折价格给他们供货。”
“此外，对方还要求仙姿必须无偿将‘海兰区’那块地皮所建设商业广场三成股份送给他们。为此，他们利用手中，或者是家人的职权让海兰区相关部门人员对仙姿商业地产公司的合理要求处处推诿，并且还找来许多拆迁户跑到工地上去闹事。”
“而当初仙姿在买下这块地皮的时候，海兰区相关部门人员曾答应过会处理好拆迁补偿问题的，现如今那些部门负责人一个个都顾左右言他，甚至直接消失根本找不到人的。”
纪雪晴轻呼了口气，对于刘凯的身份，这几天她也早已让人查得一清二楚。
稍缓了缓后，纪雪晴又道：“这件事希望在座的各位媒体朋友可以帮忙曝光一下。虽然我现在拿不出什么实证，但是这些话是我纪雪晴说的，我敢用自己的人格担保所说句句属实。”
“在场的诸位，或者是上级有关部门不信的话可以自行去调查我所说的是否属实。我纪雪晴为自己所说的每一句话负责！”
说完之后，纪雪晴将目光投向了身边的蒙燕琳。
蒙燕琳顿时会意，开口道：“下面各位记者朋友可以自由提问。嗯，每个人都可以提出一个问题。现在开始！”
随着蒙燕琳话音落下，下面那些早已被纪雪晴最后所说的事情震惊得目瞪口呆的记者顿时纷纷激动起来，争先恐后的开口提问。
对比纪雪晴前面所宣布的两件事，她最后所说的这件事才是真正的爆炸啊！
果然是有大新闻！
许多记者心里都忍不住兴奋的暗暗想到。
很多人也不得不佩服纪雪晴胆子够大，居然敢直接揭穿，捅破这种潜规则的事情。甚至直接将那位魔都工商局长之子的名字和照片曝光出来。
要知道在华夏，权钱交易，以及那些权贵子弟借助家人的权势对一些公司企业上下其手，捞取好处的事情可不要太多。
但是敢于像纪雪晴这样直接捅破出来的，可还真是头一遭！
难道她还真就不怕得罪人吗？要知道这种事情被曝光出来，得罪的可不仅仅是魔都这一市的那些权贵。
其他的地方同样不会少这种事情，可是现在仙姿一曝光出来，一旦形成了大规模的社会舆论，那么其他地方的那些权贵势必也会受到影响波及。
不过，这些记者们可不会去想那么多。
在他们眼里现在最重要的事情那就是尽可能的从纪雪晴的嘴里多挖出一些消息来，好让新闻变得更加爆炸，更加的吸引眼球。
这样一来，新闻点击量也更高，他们的奖金自然也更多。至于其他的，可跟他们没多大关系！(未完待续。)
ps：  第四更了，晚上还会有~~继续求票~
第四百四十二章她怎么敢！？（五更）
“纪总，请问您刚才所的都是真的吗？您手中有没有什么证据能够证明呢？比如说录音或者视频之类的。”
“纪总，这么说仙姿之所以决定撤出魔都的线下销售终端也是因为受到威胁才不得已这么做的？”
“纪总，我刚才有听到你说‘他们’，这个‘他们’除了你所说的那个刘凯之外，都还有谁？”
“纪总……”
“纪总……”
……
下面的那些记者简直是乱成一锅粥般的纷纷开口叫嚷询问。整个会场内都变得仿佛菜市场一般乱哄哄的。
实在是这么大一个新闻谁也不想落后，都想要尽量多挖掘出一些爆点来。
蒙燕琳看着下面的记者有些乱，连忙开口大声说道：“各位，各位请先安静一下，一个一个来提问好吗？”
那些记者也是刚才一下子太激动了，毕竟纪雪晴所爆出的事情确实有些惊人。此刻听到蒙燕琳的话，他们也都纷纷稍稍平复了一些，安静了许多。
见会场已经不再那么嘈杂，蒙燕琳轻呼了口气，于是开始从坐在前面的记者开始，道：“就从这边开始吧，每个人仅限一个问题。这位记者朋友，请……”
被蒙燕琳指到的那名记者连忙起身开口问道：“纪总，你好。对于您刚才所说的，有人利用职权之便，胁迫魔都的商店下架仙姿的产品，有没有什么证据吗？”
纪雪晴看着对方回答道：“正如我刚才所说，我手上虽然没有什么实证，但是这并非什么很难查到的事情。若是你们有所疑问的话，可以直接去询问一下那些美容化妆品商店，相信你们会得到答案的。”
“好了。下一位……”
下面的记者一个接着一个询问，总共有大约二十名记者在场，每个人问的问题自然都不太一样，基本上把所有他们想知道的事情都询问了一遍。
纪雪晴也很有耐心的一一回答，只要是能说的，就不会隐瞒。反正已经决定要捅出去把事情闹大了。她也没什么好顾虑和忌惮的。
当然，有部分是关于子公司仙姿商业地产有限公司方面的问题，纪雪晴则交给了唐玉成回应。
整个记者会前后差不多一个小时才结束。从圣威酒店离开，返回仙姿魔都办事处后，纪雪晴不禁轻呼了口气。
该说的都已经说了，现在就等着那些记者把事情报道出去，然后剩下的事情就与她，与仙姿没多大关系。
至于说刘凯那帮人，以及魔都‘正辅’方面会不会因此被推到一个风口浪尖上。这就不是纪雪晴需要去考虑的事。
总之，把这些事给捅出去后，纪雪晴感觉自己整个人气都顺了不少。
“纪总，愿意到银海总公司去上班的人员已经初步统计出来了。除了还有几个人没拿定主意，说要多想两天之外，其余的人愿意去银海总公司的只有一半左右。另外那些不愿意去的，大多都是在魔都有家室的人……”
纪雪晴在办公室坐了没一会儿，蒙燕琳就拿着一张统计表走了进来。
纪雪晴闻言轻点点头。道：“嗯，没关系。不愿意去银海的。就按我之前说的，每个人都发半年工资解除劳动合约。”
“另外，魔都这方面的事情争取在三天内都整理完毕，我已经通知总公司那边派人过来接收魔都的产品仓库了。”
“好的，纪总。”蒙燕琳连忙应道。
纪雪晴轻‘嗯’了声，看了看蒙燕琳。又问道：“燕琳，你呢？你是打算去银海总公司还是选择离开仙姿？”
蒙燕琳只是轻轻一笑，一脸轻松的说道：“纪总，说实话，只要不是仙姿要赶我走。我是肯定愿意一直留在仙姿工作的。”
“反正我又还没有结婚，回家收拾一下行李直接就能立马去银海。”
微微一顿，蒙燕琳又继续微笑道：“更重要的是，相信只要不是眼瞎的人都知道仙姿未来的潜力是多么的巨大。这样一个前途无限，并且工作氛围也都非常和谐、人性化的公司，傻子才会想要离开呢！”
蒙燕琳虽然是纪雪晴当初在魔都招聘的人，不过她也有去银海总公司那边待了一个月了解适应。
听到蒙燕琳的回答，纪雪晴不禁微微一笑，说道：“好。你是我亲自面试招聘进来的，当初我直接把魔都这边的工作交给你负责也是看重你的能力。”
“放心吧，去了总公司那边我也不会亏待你的。不说什么高位，但是直接给你一个中层管理的位置还是可以的。剩下的，就得看你自己的努力打拼了。”
虽然只是一个中层管理，论级别上没有任何提升，但蒙燕琳清楚纪雪晴能跟她说出这番话，某种程度上就是对她的重视。
将来只要她自己好好干，做出成绩来，未来进入仙姿的高管行列并非不可能。
要知道仙姿如今可是一家年销售可以达到数百亿的大企业，甚至未来还会更进一步。
能够成为这样一家大公司的高管……蒙燕琳想想心情都忍不住有些微微的激动，心里也是充满了期待。
“谢谢纪总！我会努力的，绝不会让您失望！”蒙燕琳连忙应道。
另一边，在仙姿的记者会结束后，那些受邀而来的记者动作也是非常的迅速，立马以最快速度写好了相关的新闻报道，并在各自的媒体平台上发布了出去。
一时间，关于仙姿的新闻报道一下子就充斥了各大媒体平台。还有很多本来不在仙姿邀请之列的媒体也都纷纷转载了相关的一些报道。
仙姿可不是寻常的小公司，可以说从去年底到现在这将近一年下来，仙姿可谓是全国最火爆，关注度最高的一家企业，或者说是一个品牌。
尤其是仙姿的受众本就是年轻爱美的时尚女性，还包括部分的年轻男性。这些人可都是如今社会的主流人群。
在那些媒体将新闻发出之后。顿时就吸引了无数人好奇的观看。
当他们看到新闻内容后，很多人顿时纷纷感到义愤填膺，尤其是那些本身就是仙姿忠实用户的人们更是忍不住一阵破口大骂，愤怒不已。
恐怕没几个人会不厌恶那些仗着家人手中权势采取各种手段‘敲诈勒索’的官x代们。现在仙姿将事情曝光出来，立即就激起了许多人的义愤。
很多人都纷纷跑到网上发帖留言，大骂被曝光出名字的刘凯和他父亲。还有魔都‘正辅’也没少被喷。
特别是本身就在魔都的人更是纷纷留言证实了新闻一部分的准确性。
“难怪我前天去店里买仙姿养颜丸的时候都没在货架上找到有。最后还是直接问了销售员，才拿出来给我的。我之前还有些纳闷呢，想不到居然是因为这样。看来以后只能到网上买了。”
“楼上的亲也是在魔都的？我今天去店里想买仙姿养颜丸时也是一样，人家售货员还直接跟我说以后想买仙姿的产品的话就主动问她们。”
“这还真的是哪里都有这种吸血的蛀虫，卧槽！居然威胁商店下架人家的产品，还有没有王法了？”
“支持仙姿曝光！就是要让全国人民都看看这些败类、渣滓的丑陋嘴脸……”
“这吃相简直不要太难看。完全是脸都不要了啊！”
……
不仅是一些新闻报道下面的留言，围脖上也同样有许多人直接转载了相关的一些报道和评论。
至于仙姿的官方围脖更是第一时间就发布了相关的公告。
而作为纪雪晴从小到大的闺蜜，江闪闪也在不久之后转发了仙姿官微的公告，并写下了一段评论声援谴责一番。
江闪闪如今早已不是名不经传的新人。如今她的围脖粉丝也有三四百万之众，算是小有名气了。
她这一转发，自然就让更多原本没怎么关注的人都看到。还有另外几位跟江闪闪关系不错的明星也都纷纷默默转发了一下。
这么一来，事情扩散得就更快了。
可以说，这事情在短短时间内就已经在网络上传得沸沸扬扬起来。更是登上了许多媒体版面的新闻头条……
当刘凯看到网上的那些新闻报道时已经是晚上七点多钟。还是他那位魔都工商局局长父亲打电话给他，劈头盖脸的臭骂了他一顿，他才知道这么回事的。
于是连忙上网去看新闻。当他看到新闻报道中的内容后，眼前顿时有些发黑。
他怎么也没想到纪雪晴竟然敢把这些事给曝光出去。而且还直接点了他及他父亲的姓名！
虽然她没有任何证据，但以她的身份说出的话。即便没有证据也足以‘杀人诛心’了！
更重要的是，刘凯自己心知肚明纪雪晴所说的全部都是事实啊！
就算他想要否认，可是一旦上面真的派人下来调查，或者是那些记者想要去深挖的话，根本就瞒不住。
在一阵心凉之后，刘凯整个脑子都被一股怒火所充斥。眼睛死死地盯着手机屏幕上的新闻内容，还有下面那些网友对他骂街，直接问候他全家的评论，刘凯只觉心中的那股怒火熊熊燃烧起来，根本无法压制。
‘砰！’
刘凯狠狠地把手上的手机砸在了地上。直接把手机给摔了个四分五裂，支离破碎。咬牙切齿的道：“她怎么敢！她怎么敢？”
“贱人！贱人！贱人……”
刘凯恶狠狠地骂道，神情有些狰狞，一副怒火冲天、恼羞成怒的样子。
看着面前桌上的那些东西，像是疯了一样抓起那些东西就往地上狠狠地砸去，把所有东西都给摔得稀巴烂也都还觉得不解气！(未完待续。)
ps：  第五更，晚些时候应该还有一章或者两章~~~
第四百四十三章惊怒交加（六更！）
好半晌，刘凯把面前所能看到的东西全给砸了个遍，这才气喘吁吁的跌坐在地上，眼神略有些茫然恍惚的看着周围破碎一地的碎片狼藉。
另一边，与刘凯一起狼狈为奸的那几个人也都纷纷看到了网上的新闻，一时间所有人都有些惊乱起来。
任谁事先也没想到过纪雪晴居然敢把这些事直接捅到媒体上曝光出去，他们顿时一阵不知所措，更是感到惊怒交加。
毕竟这种事情他们也不是第一次做，以往都没闹出什么事，因为根本没有人敢真的得罪死他们，也没有人能有这么大的魄力，可以狠下心，说放弃就放弃整个魔都的市场。
毕竟这可是魔都！整个华夏经济消费水平前二的国际大都市！
只是他们万万没想到这一次居然碰到吃软不吃硬的主儿，不仅任凭他们怎么使绊子捣鬼都不肯妥协屈服。而且还直接把事情给捅了出去，闹出这么大的动静，这可该怎么收场？
当天晚上，一帮人就立马聚到了一起，刘凯也被人跑到家里给叫了去。
一帮人坐在包厢里，气氛显得有些沉默压抑。
过了好半晌，还是刘凯按捺不住，看着他们这帮人中为首的王朗，开口道：“朗哥，现在该怎么办？那个贱人竟然敢直接曝光这件事，我刚才还被我爸给臭骂了一顿，听我爸的意思似乎这件事不好办，说不定他都会受到牵连……”
王朗微沉着脸，片刻后才缓缓开口，“这件事情，绝对不能承认。反正她也没什么证据，你只要咬死了不认就行。其他的。咱们再动用点关系，让那些媒体把报道都给删除。尽量把这件事的影响降到最低。”
说完，王朗微顿了一下，瞥了眼刘凯，又道：“刘凯，你给我记住。绝对不能把我们其他人给捅出去，明白吗？”
王朗的眼神显得有些严厉，话语中充满警告意味。
刘凯看到王朗的眼神，顿时一凛，连忙回答道：“朗哥你放心，我肯定不会把你们捅出去的。”
“只是……朗哥，要是这事真的牵连到了我爸，那……”
刘凯有些忐忑的看着王朗。
王朗微皱了皱眉，瞥了他一眼。沉吟片刻后说道：“如果真闹到那一步的话，我会跟我爸提一下，让他尽量想办法保住你爸的。”
刘凯闻言顿时微微松了口气，道：“那就拜托朗哥了。”
仙姿在魔都的事情很快就在网络上闹得沸沸扬扬。
事情刚被报道出去的第二天，纪雪晴就接到了魔都方面一些人打给她的电话，希望她能够出面澄清一下，一切只是误会。
不过纪雪晴既然决定曝光出来，自然不会再做这种自己打脸的事。直接就果断干脆的拒绝了。
至于那些‘海兰区’相关部门之前一直装大爷，互相推诿。打太极，甚至压根不肯见纪雪晴和唐玉成的那些官老爷们打来的电话，纪雪晴甚至一听到对方说明身份就直接挂断，话都懒得跟他们再多说半句。
魔都毕竟不比其他地方，这里发生什么事，立马就能成为全国瞩目的焦点。
何况。仙姿本身知名度非常高的大公司品牌，这事情一闹开，那些之前还摆架子拿捏的官老爷们哪里还能坐得住。
然而现在换成了纪雪晴懒得理会他们那副官腔做派。至于一些人或明或暗的威胁……纪雪晴更加不放在心上。
再怎么威胁还能将她怎么样？她倒要看看那些人究竟有没有那个胆子和能耐！
纪雪晴的性格一旦较劲起来确实是很固执。
说了不妥协，那就绝不会妥协半点。这样的个性本是不适合于商场的，不过仙姿产品的独一无二。难有替代的情况却让这些不会影响到仙姿。
当然，纪雪晴之所以敢这样，也正是因为仙姿的产品不可替代，没有任何真正能够构成威胁的竞争对手，所以也是有那么一点有恃无恐。
……
南疆边陲的乐平镇。
尹修与宁月璟在这里已经待了有将近一周的时间，整个小镇周围四处都逛了一下。
这天，宁月璟忽然又跟尹修说，想要去母亲的坟前再祭拜一番。
尹修自然答应，于是两人又带上了许多的祭品和冥纸、焚香等物去了一趟宁月璟母亲的坟塚。
当宁月璟祭拜了一番后，她忽然开口道：“师父，咱们走吧。”
“怎么不多待一会儿，跟你妈妈多说几句话，这么快就回去？”
尹修微微讶异。
上回宁月璟可是待了很久，独自在坟前说了很多话的，这次却只是很简单的祭拜了一下就说离开。
宁月璟道：“师父，我是说咱们回银海吧。等以后有时间我再回来看妈妈就好，咱们也在这里待了蛮多天了。”
尹修怔了一下，之前他没想到宁月璟说的是这个。
旋即说道：“咱们先不急着回银海……”
说话间，尹修目光不由得扫过面前宁月璟母亲的坟塚，眼中隐约的流露出一丝追忆之色。
“不回银海？那咱们去哪啊，师父。”
宁月璟忍不住开口问道。
尹修回过神，马上微微一笑，说道：“跟师父去个地方。去看看师父年轻时候的一位故人。虽然已经这么多年过去，他十有八.九是已经故去了。不过，师父还是想去看看，如果有坟塚的话，到他的坟前上柱香也好。”
尹修也是前几天刚带宁月璟过来给她母亲扫墓祭拜时才动了这个念头。
正如他所说，他的故人怕是十之八.九早已故去，不过若是能找到故人的坟塚，到坟前去上柱香，祭拜一下，也不枉回来这一遭。
其实修当年与他交情不错的知交好友并不多。仅有那么寥寥数人而已。
而且当初那个年代通讯远远无法与现如今相比，尤其是那时候世道混乱，尹修自己那时又是一心于武道修行，说是两耳不闻窗外事也差不多，以至于即便是知交好友，联系其实也并不多。
更像是那种君子之交的关系。
后来他寻到了位于泰山深处的那座星际传送阵。完全是因为不甘心余生都被困在化元巅峰这一步，抱着不成功便成仁的决心开启了传送阵。
当初他自己也不知道那座传送阵是否真的能够将他传送到星空彼岸的修行圣地，他在开启传送阵之前已经豁出去，做好了失败身陨的心理准备才迈出的那一步。
好在最终的结果是他成功了。
“好的，师父。”
宁月璟应道。
她其实对尹修所说的故人还是挺好奇的，尹修这么一说，她自己也很想跟着去看看。
很快，两人回到乐平镇。
尹修马上就与宁月璟启程返回南川市。在南川市住了一夜后，第二天上午两人又转车到了岭西省首府明岚市。然后才在明岚市机场乘坐飞机前往‘安宁省’道丰市。
尹修此行的目的地是位于道丰市东郊的‘五明山’。
回到地球的这一年，尹修也就只是有去父母的坟前祭拜过。他的父母当年故去后的后事都是他处理的，就葬在银海郊外的山中。
尹修离开地球的这么几十年，尹崇文和尹家的那些小辈每年也都有回银海去祭拜。
至于当年的那些故人……
则是因为尹修很清楚他的那些故人十之八.九是已经故去，所以再去找寻的想法并不怎么强烈。
这次也是因为见到小璟祭拜她母亲才动了念头。
说到底当年尹修是个十足的武痴，修炼狂人，即便是那几位知交好友其实也并非什么生死之交。
除了回忆起来的时候，有一些追忆和唏嘘感慨之外。还不至于像小弟尹崇文那样在他心中有那么重要的地位。
这也是尹修一直以来都没有真正动念去找找那些故人的坟塚祭拜的原因。
毕竟八十年的时间足以冲淡许多本就不太坚固的东西。能够在八十年岁月之后还没有被消磨冲淡的，那就是内心里真正所在意的……
又在道丰市内住了一宿。第二天上午尹修才带着宁月璟前往了道丰市东郊外的五明山。
当两人到达山脚下时，尹修看着那些络绎不绝登山的游客，不由得心中微微感慨。
相比于当年，现在的五明山已然成为一处旅游名胜，尤其是如今正是学生放暑假的时候，前来游玩的游客更是多不胜数。
整条通往山上的山道中都是登山的行人。使得原本清净的山间变得十分喧嚣热闹。
而位于五明山上的‘太清观’香火之鼎盛也同样远胜过当年。
毕竟当初太清观虽然也有不少的香客每逢初一十五便会上山来焚香祈愿，但也仅仅只是这周边的一些百姓而已。
如今可大不一样，来的那可是全国各地，五湖四海的人都有。
“师父，好多人啊！”
宁月璟站在山脚下望着山道上几乎连成串的游人。不禁感叹了一声。
那些游人大多都是一些家长带着十来岁的孩子前来游玩的，要么就是二十岁上下的学生。
“走吧，咱们上山去。”
尹修微笑着轻拍了拍宁月璟的肩膀。
小蛮、小皮、灵，三个小家伙此时都藏在尹修和宁月璟两人的背包里，没让它们出来。毕竟这儿人太多了些。
“嗯！”
宁月璟应了一声，跟着尹修朝着山道走去。(未完待续。)
ps：  今天第六更！今天还有没有下一章不清楚，我看看能不能写出来吧。。。最后继续求票，求订阅，求打赏~~
飞一波，走起~
第四百四十四章兴师问罪
“师父，咱们这是要走到哪儿去？”宁月璟跟着尹修沿着山道往上爬，不禁开口问了一下。丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修回头看了她一眼，抬手朝着山道上方指了指，说道：“就是上面的那座‘太清观’！”
尹修的那位故人当年就是这座太清观的掌教继任者。当初尹修与他相处虽然也不算很久，但两人的性情还是挺相投的。
另外一点就是当年尹修认识他时还很年轻，修为尚处于炼气期巅峰，还未踏入化元期。在某些方面还是受了那个故人的一些点拨这才得以那么迅速的顺利突破。
尹修这位故人还在世的可能性微乎其微，除非他也能像那个慧明和尚一样，自己另辟蹊径才有可能还健在。
毕竟他的年纪可要比尹修还要年长了十几岁。
尹修当年那些交情还不错的朋友当中，也就只有这位曾经的太清观少掌教是比较容易找到他的埋骨之地祭拜的。
别的人……想要找到都挺难。
毕竟这八十年来华夏所经历的事情和磨难太多了，整个世界的变化也太大。也就只有太清观这种传承比较久远，底蕴深厚的门派才有可能避过那一次次的劫难，没有被彻底摧毁。
至于尹修另外几个交情不错的朋友，要么是跟他一样出身于武学世家，要么就是一些连门派根基都没有的江湖散派的弟子。
尹修就算是想找，也不知道该上哪里去找。
所以在这事情上其实尹修一直都是抱着随缘的态度。
不知不觉，尹修与宁月璟渐渐走到了山上的太清观中。不过，当尹修正要带着宁月璟一起走进去时，却忽然见里面的许多游客纷纷走了出来。
“怎么了这是？”
有同样准备要进去的游客见到那么多人同时出来，顿时觉得有点诧异。不禁开口问了声。
“对啊。这么多人怎么好端端的都出来了？”
旁边另一人也不禁诧异道。
有人进进出出很正常，不过这样像是退场一样的里面所有人都走出来，实在有点让人觉得奇怪。
这时候，正好从里面走出来经过旁边的一个人听到了这番话，不由得开口说道：“好像是这道观里不知道出了什么事，突然说是要闭观整顿两天。暂时不接受游客，里面的游客也都被请了出来……”
听到这人的回答，刚才说话的那两人以及边上另外几个原本也是正要进入道观内的游客纷纷露出惊讶之色。
“这好端端的怎么突然就要闭观整顿，谢绝游客呢？”
“就是啊，我还准备要进去上两柱香，祈愿一下呢！好不容易爬到这么高来，现在岂不是白爬了？”
“谁说不是。可真是有够扫兴的……”
许多人顿时纷纷不满的议论了起来。
这时候，道观内走出了一名年轻道士，面带歉意的对外边的那些游客们说道：“各位居士。实在是抱歉，因为本观需要临时整顿一下，所以不得不暂时闭观两天。还望各位居士能够多多见谅……”
说着，那名年轻道士深深地鞠了一躬。
那些游客见到人家都出来道歉了，大多数人虽然还是稍有些不满，但碎碎念也还是少了许多。
“师父，这道观不让进去了。”
宁月璟也听到了那些话，不由得抬头看着尹修。说道。
尹修看了看站在道观门口的那名年轻道士，接着轻拍了下宁月璟的肩膀。道：“走，咱们过去问问。”
“嗯，好。”
宁月璟应道，跟着尹修一齐走向了道观门口。
“两位居士，本观今日临时整顿，需要闭观两天。两位居士如果是想进去里边进香祈愿的话，还请两日之后再来。实在抱歉，还望两位居士能够见谅……”
站在太清观门口的年轻道士看到尹修和宁月璟走近，似乎是想要进入道观，于是连忙上前说道。
尹修抬头瞥了眼‘太虚观’大门上的匾额。旋即收回目光，对着那年轻道士说道：“这位道长，我有些事情想要面见一下贵观的观主，还请道长能够帮忙通禀一下……”
尹修话语十分客气。
不过，那年轻道士却是想也不想就摇头拒绝，“这位居士，十分抱歉，今日本观的确是不接受香客拜访。至于观主，他也有紧要的事情在忙着，今日无暇会客。”
“居士还是过两日再来吧……”
尹修微蹙了下眉，看了看那年轻道士，还要开口时，那道士已经抱歉一声，微微欠了欠身，接着直接返身走回了道观内，将道观大门都给关了起来。
看到这情况，尹修微微愕然。
身边的宁月璟也抬起头看着他，问道：“师父，现在咱们怎么办？是回去过两天再来还是怎样？”
尹修看了看她，目光扫了眼左右，见其他的那些游客都纷纷离开，左右近处也没其他人了，于是说道：“看样子太清观是确实有事情发生，不然不至于会好好的无端就突然要闭观。连原本在里面的游客都给请了出来，我用灵识看一下情况再说……”
“嗯！”
宁月璟轻点点头，应了声，静静站在边上等着。
转瞬间，尹修的灵识已经将整座太清观都笼罩在内。
此时，太清观中后院另一侧，作为一个道门修行门派真正核心的地方，整个气氛却是显得有些凝重，从观内的那些弟子脸上的神情就可以感受得到些许的紧张和沉闷之意。
太清观正门这一面是接待游客的旅游景点，跟寻常的庙宇道观没什么分别。但是后院那一片区域却是太清观内弟子们居住以及平日里修行的场所。
而在后院中也还有着一处后门可以沿着另外的一条山间小道通往另一侧的山下。
此时此刻，就在太清观后门之外的空地上，一行大约十余人正一副气势汹汹的模样站在那。
看那些人的神情和气势就知道是来者不善！
“太清观的人，给老子滚出来受死！老子数十下，要是再不出来，就别怪老子不客气，直接打进去了！”
为首的是一名五十岁左右，身材魁梧粗壮，满面渣须的粗犷男子。
他的手中握着一柄宽厚的环首大刀，一副凶神恶煞的模样，煞气腾腾的叫道，看上去好不吓人。
这时候，他身后的那十几个人也纷纷气势汹汹的叫嚣了起来，“太清观的人，马上滚出来受死！”
整个太清观占地其实很宽敞，那些人在后门之外虽然是叫嚷得凶狠大声，但太清观正门这边外面的那些游客基本上不怎么能听得到声音。
“小璟，咱们走！”
尹修用灵识‘看’到太清观后门外的情形后，不由得转头对身边的宁月璟说道。
“师父，咱们去哪儿？”
宁月璟好奇问道。
尹修回答道：“去后门那边。跟师父来就是。”
说完尹修带着宁月璟迅速的到了一侧角落，而后在身上分别加持了一道隐匿术法后，尹修直接拉着宁月璟腾空而起，从太清观的上空飞到了后门那边。
不一会儿两人就在后门外离着不远的一处有树木遮掩的角落降下。
落地后，尹修抬手一挥，就在身前布下了一道既可隔绝声音传出去，又能够隐蔽身形的禁制。
接着就把两人身上的隐匿术法给撤除掉。
禁制可以隔绝他们说话的声音，不会传出去，但却并不会阻隔外面的声音传进来。
“咦，师父，他们这是在干嘛？”
宁月璟看到了太清观后门外的那些人，顿时好奇的问道。
尹修轻摇摇头，“我也不太清楚。只是看情有点像是上门来寻仇的。”
这时候，太清观的后门终于打开。
‘嘎吱~’
后门打开后，立即涌出了许多道士，那些道士手中都握着有长剑，纷纷如临大敌般的冲出来，警惕的盯着对面的那些人。
随后，一名五十多岁的道士带着另外几名都比较年长的道士一齐走了出来。
对面为首的那名魁梧男子看到那几名年长一些的道士出现，顿时一提手中那柄十分吓人的环首大刀，朝着那几名道士一指，气势汹汹的叫道：“你们谁是出尘子那老杂毛？马上给老子把王道林交出来受死，否则今日老子必定血洗了你们太清观！”
为首的那名五十多岁的道士闻言，微皱了皱眉，旋即走上前了两步，看着对方道：“贫道就是出尘子。阁下是天刀门门主，江湖人称‘天残狂刀’的宋炳坤？”
“你就是太清观观主出尘子？”
手持环首大刀的魁梧男子带着几分轻佻挑衅的上下打量了一番，接着冷哼道：“老子的确就是天刀门主，江湖绰号天残狂刀的宋炳坤！”
“出尘子，老子今天的来意想必你也是一清二楚。识相的话就给老子马上交出你儿子王道林，不然的话……今天咱们就只能兵戎相见，杀个你死我活了！”
出尘子皱着眉，看着对面的宋炳坤，道：“宋门主，关于小儿与令公子之间的事情，我想孰是孰非你心里应当是一清二楚的。”
“如今阁下却要杀上门来兴师问罪，还要让贫道交出犬子任由宋门主你宰割，这岂不是颠倒是非黑白？”(未完待续。)
ps：  今天先两更，明天再小爆一下。然后谢谢大家的票还有打赏~~~~继续求~
第四百四十五章蛮横
宋炳坤显然不是那种会跟人讲大道理的人，他瞪着那铜铃般的眼睛，凶神恶煞的蛮横叫道：“老杂毛，别跟老子扯这些没用的。≧丫丫电子书，www.shuyaya.com老子今天就问你一句话，你交不交出王道林？”
“你要是不交，老子好说话，老子手里的这把大刀可不好说话！哼！”
宋炳坤冷冷地重重一哼，那一份威吓之意溢于言表。
站在他身后的那十几个天刀门的门人也都纷纷叫了起来：“交出王道林，否则血洗太清观！”
听到对方的威吓，出尘子以及太清观的那些人都显得面色阴沉。
“宋炳坤，你不要欺人太甚了！我太清观还不是任凭你们撒野的地方！”出尘子阴沉着脸，怒声道。
宋炳坤冷声道：“老杂毛，是老子欺人太甚还是你们太清观欺人太甚？你儿子王道林敢废了老子的儿子，老子今天来讨还一个公道就是欺人太甚？”
出尘子怒声道：“宋炳坤，你儿子到底是为什么会被废，我想你应该心知肚明。若是你现在就带着你的人离开，我可以不与你计较。若是你还在这继续胡搅蛮缠的话，那就别怪我太清观要亲自‘逐客’了！”
“老杂毛，少跟老子来这一套。你当老子是吓唬大的？还是当老子手里这把刀是吃素的？”
宋炳坤不屑的撇了撇嘴，冷哼道：“老杂毛，我告诉你，今天老子就把话撂这了。别的事情我不管，我只知道你儿子王道林废了老子的儿子。老子就只有这么一个儿子，本来还指望着他给老子传宗接代，现在让你儿子给废了，这是要断我老宋家的根！”
“你今天要是不把你儿子交出来。给老子一个交代，老子就算豁出去这条命也要让你太清观血流成河，鸡犬不留！”
宋炳坤说着，神情甚至凶狠得有些狰狞可怖，配上他那张本就凶恶粗犷的脸庞，那简直就跟古之恶来似的。杀气腾腾，一脸戾气。
出尘子深吸了口气，看着宋炳坤，道：“宋炳坤，你想让我交出儿子任你处置，这是不可的事情。若不是你儿子**熏心，又怎么会落得这般下场？说到底一切都是你儿子自己咎由自取！”
“老杂毛，别他吗的跟老子扯这些没用的。我只知道是你儿子废了我儿子，断了我宋家的根！老子今天也非得要绝了你王家的后不可！”
宋炳坤咬牙切齿的狠声道。
出尘子不禁转头看了看身边几个与他年龄相近的道士。
几个道士相互间微微点头后。出尘子深吸了口气，双目盯着前方面露狞色的宋炳坤，脸上微寒的冷声道：“既然阁下如此咄咄逼人，那我太清观也只好应战了！我太清观固然是道门清修门派，但也不是任人欺凌的怕事之辈。”
“好！出尘子，这是你自己选的，你可别后悔！”
宋炳坤语气阴冷的说道。眼睛不觉微眯了一下，狭长的眼缝中陡然透出一道森然的寒芒。下一刻。他蓦地大睁双目，身上杀机毕露。浓烈的杀气仿佛一道狂风席卷而去。
霎时间，周围的其他人，无论是太清观的那些弟子还是天刀门的弟子都纷纷不由自主的微微打了个寒颤。
也就在那一瞬间，宋炳坤单手握着那柄环首大刀的刀柄，身形彷如猛虎扑食一般，突然暴起。朝着正前方的出尘子猛冲而去……
“喝！呀！给老子去死吧！”
宋炳坤手中的环首大刀带着一阵尖锐的破空呼啸声，转瞬即至。冰冷森然，寒光四射的刀锋拖着一道凌厉的刀芒闪电般的斩向出尘子的脖颈。
这样一刀若是被劈中的话，必然就是一个直接被斩首的下场！
“掌教小心！”
太清观的人没想到宋炳坤会如此突然的暴起直接动手，顿时纷纷惊呼了一声。提醒出尘子。
出尘子看到对方突然出手，并且速度如此之迅猛，转瞬即至，心中也微微吃了一惊。
根本来不及去多想，出尘子本能地就拔出了手中握着的长剑。
‘唰！’
利剑出鞘，一片雪亮的寒光顿时划过半空，晃得人眼前一花。
‘锵！锵啷！’
下一刻，一阵刺耳的金铁交鸣响起，那尖酸刺耳的声音甚至让人觉得耳膜都仿佛被刺穿似的，听着就感到有些头皮发麻。
并且，在出尘子与宋炳坤两人刀剑交错的同时，一连串细微的火星顿时迸发出来，真可谓是火星四溅！
“老杂毛，今天老子非得宰了你不可！看看到底是你们太清观的‘太清归一剑’厉害，还是我们天刀门的天残绝刀更强！”
宋炳坤见自己突施袭击的一刀被出尘子用剑挡住，不由得狠狠地狞声叫道。
出尘子显然也被激起了几分火气，脸上微带怒意的冷哼道：“宋炳坤，你想要杀我，也得先称称自己的斤两。也不怕风大闪了你的舌头！”
唰~
锵，锵锵锵……
宋炳坤与出尘子顿时激烈的交锋起来。
原本在旁边的那些太清观弟子都连忙纷纷后退，让开场地给宋炳坤和出尘子二人。
至于对面的那些天刀门弟子也并没有跟着宋炳坤一起直接冲上来。太清观这边其他人也同样没有轻举妄动。
显然在此之前，宋炳坤和出尘子应当都是有所交代过的。
虽然双方看上去都没有直接冲上来上演一场混战的意图，不过彼此之间仍然还是保持着强烈的警惕。
相互死死地盯着对方，各自紧握着手中的武器，一旦对方有所异动，随时都准备直接动手的架势！
一侧角落中的尹修和宁月璟静静地看着开始动手的宋炳坤和出尘子二人，之前他们之间的对话也都全部落入尹修的耳中。
虽然尹修对整个事情的经过并不是很清楚，不过听刚才他们双方的意思，大概情况还是明白了。
不出意外的话应该就是太清观现任掌教出尘子的儿子把那个刀门门主的儿子给废了子孙根。断了宋家的后，于是那个天刀门门主就带着人杀上门来报仇了。
另外，听出尘子的意思，天刀门门主的儿子之所以会被废掉子孙根，应该是因为动了色心不知怎么撞在出尘子的那个儿子手上，这才被废掉的。
“师父。咱们现在就站这里看着他们打吗？”
宁月璟见到宋炳坤跟出尘子二人已经交上手，不由得收回目光，抬头看着尹修问道。
尹修随手轻揉了下她的脑袋，轻声说道：“不着急。他们两人的修为相差不大，如果太清观的那个掌教能击退对方，咱们也没什么必要这个时候出去。”
“哦。”宁月璟轻点了点头。
……
这几日间，纪雪晴那天当着许多记者的面曝光出来的仙姿在魔都所遭遇到的事情在网上已经掀起了轩然大波，引起了许多人的议论。
对于这种事情绝大部分人都是深恶痛绝的，是以整个网络上基本是一面倒的声援仙姿。而痛骂魔都‘正辅’以及刘凯等官x代。
虽然王朗等人动用关系让许多的媒体删除了相关的一些报道，但是他们的影响力主要也只是集中在魔都地区，还有很多的媒体并不是那么的买账。
更何况在这个网络时代，当一件十分具有话题性和轰动性的事情一旦被传播开来后，除非是官方直接勒令封杀，否则其他人想要把网络上的那些新闻和话题全部给删掉，几乎是不可能的。
所以，几天下来。王朗等人的动作并没有太大的作用。网络上到处都充斥着对于这件事的声讨和谩骂。
对于纪雪晴所曝光的事情，刘凯甚至都不敢主动出面去否认或者是义正言辞的控诉纪雪晴诽谤之类的。
如果他没有做过这些事。问心无愧，自然可以光明正大的走到人前反驳纪雪晴，甚至直接起诉纪雪晴诽谤污蔑他。
但是，自家事自家知。
刘凯当然很想大声的反驳纪雪晴，然而他却根本不敢那么做。因为他很清楚的知道自己，甚至包括他父亲的屁股底下都不干净。根本就经不起人查。
所以，面对媒体铺天盖地的报道，甚至还有想要联系到他追问的记者，刘凯只能躲起来当缩头乌龟，根本就不敢露面冒头。
他心里只期待着这件事闹一闹。尽快的过去就过去了。毕竟纪雪晴虽然把事情捅了出去，但却没有任何的证据。
相比于刘凯在这几天里的煎熬，纪雪晴却是显得格外的放松。
看到外界媒体铺天盖地的报道，而那个刘凯却连半个字也不敢出来说，纪雪晴就感觉一阵畅快，心情大好！
虽然这几天来一直有媒体想要采访她，询问她更多的细节，不过纪雪晴却都给推掉了。
另外就是魔都‘正辅’的一些人这几天也一直没有放弃过联系她，只不过纪雪晴在那天记者会结束后，第二天一大早就直接回了银海。
对于那些人打来的电话，纪雪晴根本不理会。
只是让纪雪晴有些没想到的是，那些人居然通过层层关系直接找到她父亲，给她父亲施压。
还无耻的要求她父亲让她必须出面澄清事情。
纪雪晴的父亲虽然受到压力不小，毕竟他是体制内的人。
不过，他仅仅只是对纪雪晴提了一下此事，并没有多说什么，反而是让她按照自己的想法去做，不用在意别的。
纪雪晴自然不可能会向对方妥协，澄清什么。说出去的话，泼出去的水，再想让她自己收回，那是不可能的事！
只不过对方居然向她父亲施压，这着实让纪雪晴心里有些恼火……(未完待续。)
第四百四十六章箫建军的举动
京都，箫家。≧丫丫电子书，www.shuyaya.com
仙姿在魔都的事情经过几天的新闻报道，只要是上网的人，大多数都有所耳闻。本来这种事情，箫建军是不大会去关注的。
不过，当看到‘仙姿’这个名字时，却让他不得不打开新闻看了一下到底是怎么回事。当初尹修可是有跟他提过一下这家公司里大半股份都是他所持有的。
是以，事关‘仙姿’的事情，就由不得箫建军不上心了。
不久之前，仙姿旗下的那家地产子公司在京都这边拿地的时候也还是箫建军知会了一下他的儿子，放出了点风声，帮仙姿扫清了一些障碍。
如今看到仙姿似乎在魔都那边遭遇了不公的事情，箫建军自然要看看到底是什么情况。毕竟这可是师祖的公司！
当箫建军看完了新闻报道出来的那些内容后，心底顿时涌现出一股微微的怒意。
他并不怀疑新闻报道出来的内容的真实性，他相信既然作为仙姿总经理的纪雪晴专门召开记者会曝光这些事情，虚假的可能性就非常小。
如果不是真的遭遇了这样不公的事情，好端端的仙姿干嘛平白无故的要这么说去得罪那些人，甚至包括魔都‘正辅’都被得罪。
而且，自己还放弃了在魔都的一切商业行为，这其中的损失不用想也知道绝对小不了。没人会拿这些来胡乱开玩笑。
何况，作为体制内的人，而且还是上层人物，箫建军也并非就不知道仙姿所遇到的事情其实并不稀奇，国内许多有名的大公司背后其实都有部分股份是直接或间接的握在权贵子弟手中的。
只不过箫建军却没想到居然有人敢向他师祖的公司下手。这种事没发生与自己相关的人身上也还罢了，既然发生在自己师祖的公司身上。那这事他就不能视而不见。
“阿梅，你去给我把靖海叫回来一趟，让他没什么紧要事情的话，就马上回来，我有事情要交代他……”
箫建军走到楼下，对在客厅里打扫擦拭桌椅的那位平日里负责照顾他生活起居的中年妇人说道。
“嗳。好的。”
那名妇人连忙应道。
旋即箫建军便又走回了楼上自己书房去。
原先因为那条蛰伏体内数十年的蛊虫爆发，以至于箫建军几乎是‘病入膏肓’，随时都可能死去的情形，也因此，他那时候就直接从一线的位置退居到了二线上。
当尹修将他体内蛊虫驱除后，箫建军解除了体内隐患，立马又完全恢复了过来。只不过他的职位既然已经被退到了二线，自然也不能又重新到一线位置去。
是以如今他平日里的事情并不多。
箫建军在书房里坐了大约一个小时左右，他的儿子箫靖海终于赶了回来。
“爸。你这么急着叫我回来有什么事吗？”箫靖海走进了箫建军的书房，随手将房门关上，而后开口问道。
箫建军瞥了他一眼，随手指了下旁边放着一台电脑的书桌，道：“你先看一下网上的那些新闻。”
呃？
箫靖海一愣，有点莫名其妙，到底是出了什么事，老爷子怎么会特意让自己去看新闻？
“什么新闻啊。爸。”
心底虽然犯着嘀咕，不过箫靖海还是很快走了过去。
“你自己看就知道了。”箫建军没多说。
不一会儿。当箫靖海看到电脑显示器上的浏览器中的新闻内容时，登时愣住。
继而惊异的抬起头，转过去看着旁边的箫建军，道：“爸，这新闻上说的那家仙姿公司好像是上回您跟我提过的，师祖有股份的那家公司？”
“上回你还让我给放出一点风声。帮仙姿旗下的一家商业地产子公司在京都拿了几块地。”
“嗯，没错！”箫建军轻应道。
箫靖海看着箫建军的神情，稍稍迟疑一会儿，试探着询问道：“爸，你今天叫我赶回来就是为了这件事？”
箫建军瞥了他一眼。淡淡道：“你觉得这事不紧要？”
箫靖海一听老爷子语气有点不对，顿时一吓，赶紧道：“爸，这公司有祖师的股份在，现在在魔都受了委屈，遭遇了这种不公的事情，自然是紧要的。我只是想问一下，您打算怎么做？”
箫建军收回目光，有些不着边际的说道：“最近京都似乎雾霾比较严重，我这身子骨如今也是有些老迈了。总装备部的事情倒也不多，我这寻思着是不是到别的地儿去稍微休养一段时间……”
说着，箫建军目光望向了箫靖海。
箫靖海立马会意，连忙说道：“爸，你说的没错。最近这些天京都的雾霾是挺严重的，您不久前才大病初愈，加上也上了年纪，是该要去个适合休养的地方好好的调理一番。”
“听说银海那边环境就挺不错的，挺适合养生。我待会儿就去联系一下赵部长，给您安排一下去银海休养的事情……”
听到箫靖海的话，箫建军不由得轻点了点头，“嗯，去吧。尽快办好这事。”
“好的，爸！”
箫靖海连忙应道。退了出去……
……
五明山，太清观后门外。
天刀门门主宋炳坤与太清观掌教出尘子仍然还在激烈的交锋着，一片刀光剑影中，两人身形闪转腾挪，动如脱兔，看得人简直是眼花缭乱。
一声声激烈而清脆的金铁交鸣也不断地传来，并伴随着一窜窜火光四溅，那场面看上去十分的声势骇人。
尤其是手握宽厚环首大刀的宋炳坤，整个人俨然如同下山猛虎，一招一式都刚猛霸道，狂放险绝，可谓招招夺命，凶狠凌厉，煞气冲霄。
出尘子的剑招则显得飘逸轻灵，在招架宋炳坤那凶猛凌厉的攻势之余，也不断地反击着，两人打得可谓难解难分。
无论是天刀门的那些门人，还是太清观的弟子都神情紧张的盯着交战中的宋炳坤与出尘子，激烈的战斗让他们都不由自主的屏住呼吸。
一侧角落里的尹修和宁月璟也静静地看着。
这时，宋炳坤与出尘子两人刀剑猛地交错而过，传出一阵‘锵啷’的金铁交鸣之声。紧接着，就见宋炳坤的身形突然借此爆退开来。
身形迅速的在十余米外落下站定，单手握着那柄环首大刀，一双虎目紧紧地盯着对面的出尘子。
“宋炳坤，我看你还是放弃吧。你我的修为在伯仲之间，武学造诣也不分上下，你想要击败我，甚至是杀了我，这是不可能的事情！”
出尘子‘唰’一下，斜握着长剑，昂首站立，看着宋炳坤淡淡道。
宋炳坤脸上露出一抹狞色，瞪着那一对虎目，狠声道：“老杂毛，老子最后再问你一遍，你交是不交出你儿子！”
“不可能！”
出尘子没有一丝犹豫，断然的摇头，道。
“好！老杂毛，这是你自己找死，那就别怪老子等下心狠手辣，当真灭了太清观满门上下！”
宋炳坤脸上浮现出一丝凶戾，双眼之中杀意大盛！
出尘子自然不会受对方威吓，甚至在他看来宋炳坤说这些不过是在虚张声势威吓他罢了。
是以，出尘子想也不想的冷声道：“宋炳坤，收起你的那些把戏吧。贫道岂是轻易受你威吓的？你有什么能耐尽管使出来，贫道接着就是。倒要看看你有没有那个本事，哼！”
“杀！”
宋炳坤充满杀意的怒吼一声，再一次的朝着出尘子猛冲过去。他的左手手掌不知为何突然自己在手中那柄环首大刀的刀刃处轻轻划过。
其他人基本都没有注意到他的这个举动，毕竟他的手掌只是在靠近刀柄处的刀刃掠过而已。
就算有人看到了也不会在意，更加不会把这当回事，只以为这是宋炳坤自己无意识的一个举动罢了。
毕竟每个人都会有一些自己习惯的小动作，宋炳坤的这个动作又不大，被忽略掉也很正常。
就连尹修都没怎么去注意他的这个动作。灵识也没释放出去，只是静静的看着即将要再次交锋的两人。
对面的出尘子看着宋炳坤再次杀气腾腾的大吼冲来，脸上毫无波澜，没有丝毫的惧意。
刚才他们两人已经基本相互摸清楚了对方的底细，出尘子很清楚对方的实力跟他只是相差不多，他想要胜过自己很难。
当然，出尘子想要胜过宋炳坤也同样不容易。所以刚才出尘子才会说出那番话，希望宋炳坤能够知难而退。
毕竟他们两个人这么打下去，最终的结果很可能就是两败俱伤，谁也占不到什么便宜。
只可惜，宋炳坤态度坚决，并不愿意就此罢手离去。
既然对方一定要继续打下去，出尘子自然也没什么好怕的，迎战便是！
于是乎，出尘子也面色沉静的迎着冲上来的宋炳坤提剑杀过去。
十几米的距离对于普通人来说或许不算近，但对于像出尘子和宋炳坤这样的‘武林高手’而言，瞬息间便可冲到对方面前了。
只不过，当出尘子正要挥剑刺向宋炳坤时，突然脸上一阵大骇。
眼睛死死地盯着宋炳坤已经近在咫尺的那张脸，尤其是他的双眼，还有他手中握着举起，正要斩下的那柄环首大刀……(未完待续。)
第四百四十七章魔刀
宋炳坤的速度极快，在出尘子刚察觉不对的瞬间，他手中握着的环首大刀就已然斩下。丫丫电子书，www.shuyaya.com
也就在这一刹那，宋炳坤体内突然猛烈的爆发出一股强烈而霸道之极的气息，这股气息来势凶猛，仿佛惊涛骇浪一般朝着出尘子倾轧而去……
大惊之下的出尘子身体下意识的一个侧身躲避。
嘶啦~
就在出尘子身体刚一动的瞬间，宋炳坤手中的环首大刀凶猛的撕裂了空气，带着一声尖锐裂空的声音，近乎贴着出尘子侧开的身体，擦身而过……
唰！
宋炳坤手中的环首大刀落下之际，骤然泛起了一层猩红如血的微芒。
当刀身以毫厘之差近乎贴着出尘子的身体落空的瞬间，一道猩红血芒顿时犹如一把光刀从刀身上激射而出。
猛地斩入出尘子身侧的脚下地面。
刺啦~
轰隆……
霎时间，地面顿时被那一道血红色的刀芒直接斩断出了一条足有十余米长，接近一米宽的裂缝。
与此同时，因为受到那一道血红刀芒的波及，出尘子身上那一袭道袍的左臂整条袖子也在那一瞬间就被撕裂震碎，化作无数细小的碎末飘落。
若非是出尘子及时的激发出元罡护体，只怕他的整条左臂都会直接被那一道血红刀芒的余波给粉碎！
哗~
看到这一幕，周围那些太清观的弟子顿时一阵哗然，吃惊不已的望着一脸凶煞戾气的宋炳坤，还有道袍被撕裂，裸露了一条手臂的出尘子。
谁也没想到竟然会突然间出现如此状况，原本与出尘子势均力敌。难分上下的宋炳坤竟然会突然间爆发出如此可怕的实力，竟差点一举直接杀死了出尘子。
若非出尘子刚才那一瞬间身体对危机的本能反应让他迅速的一个侧身，躲开了宋炳坤挥下的大刀，只怕此刻出尘子已然直接被一刀劈成两半了。
看到此刻出尘子旁边地上那一道十余米长，接近一米宽的地缝，没有人会去怀疑刚才宋炳坤那一刀的威力。
与太清观弟子的哗然、吃惊不同。天刀门的那些门人看到门主宋炳坤大发神威，虽然没能一刀宰了太清观的那个老杂毛，但仅凭刀芒余波就震碎了他的一条衣袖，也算是大涨士气。
一时间，天刀门的那些门人顿时纷纷振奋的欢呼激动了起来。
而作为当事人的出尘子此刻内心同样感到无比的震惊。
他之前与宋炳坤交手也不是一招两招了，自以为已然摸清楚了对方的深浅，却万万没想到，对方竟突然间爆发出如此惊人的实力。
自己差点就成了对方的刀下亡魂。
尤其是他的左臂虽然没有被对方所激发出的那一道刀芒扫中，但仅仅是些许余波。而且还是透过他的护体元罡之后的力量，仍然让他感到整条手臂都隐隐的生疼，似乎手臂中的经脉已经受到了一些创伤。
这让出尘子心中更加的感到惊骇，宋炳坤怎么可能会突然爆发出如此可怕的实力？难道这才是他真正的实力？之前的交手只不过是伪装的？
出尘子心中瞬间念头百转，下意识的带着惊骇之色的抬头望着面前几步之外的宋炳坤。
只见此刻的宋炳坤脸上的凶戾之气比之前还要更加浓烈得多，浑身上下都散发着一股浓浓的杀气与凶煞阴狠的气息。
那双眼睛更是仿佛一头饥饿无比，欲择人而噬的残忍凶兽。脸上的神情也显得狰狞而扭曲，十分的骇人！
“死！”
宋炳坤目光冰冷的扫过出尘子。神情狰狞而可怖，充满凶戾的狞叫一声。手中握着的环首大刀立即就朝着出尘子横扫而来……
远处，尹修也是在宋炳坤之前挥刀落下，身体突然爆发出一股异样气势的时候才察觉到他的不对。
当看到宋炳坤所激发出的刀芒居然直接在地面造成了一条十余米长的裂缝，这等破坏时，心里也忍不住微微惊讶。
因为以宋炳坤本身的修为是绝对无法一刀就造成如此强大破坏力的。这显然并不正常。
宁月璟也同样对宋炳坤突然间的实力暴涨感到有些吃惊，忍不住抬起头看着尹修。吃惊的问道：“师父，怎么那个人的实力好像突然间一下子暴涨了很多啊！”
“嗯，是的。”
尹修微眯了下眼睛，目光盯着远处的宋炳坤，淡淡道：“他手里的那把刀有问题。”
“那把刀？”
宁月璟一愣。微带惊愕和狐疑的望向宋炳坤手中的那柄环首大刀。
尹修应了声，“那是一把魔刀，之前没有被激活，我也没注意到那把刀的不同之处。刚才他应该是用自己的鲜血激活了那把魔刀，所以他刚才爆发出来的力量不仅有他自己的，还有那把魔刀的……”
在尹修与宁月璟说话之际，正是宋炳坤再次挥刀横扫斩向出尘子的时候。
尹修见状，便停住了话，转而对宁月璟道：“看这情况太清观的人应该是应付不了的。走吧，师父还是得要出面去帮他们一把。”
尹修说完，便抬手撤除了面前的禁制，带着宁月璟从树丛中走了出来。
同时，他的灵识也直接禁锢了宋炳坤的身体，让他原本要横扫出尘子的那一刀根本无法再挥出去。
若是尹修再不出手的话，以此刻宋炳坤的实力，只怕不出三五招，出尘子必定非死即伤。
那个出尘子不出意外的话应该是尹修那个故人的后人，尹修的那位故人俗名就是姓王，叫王昌平。
从刚才宋炳坤所提到的出尘子的那个儿子叫王道林就可以知道出尘子的俗姓就是王。
加上他又是如今太清观的掌教，就算不是尹修那位故人王昌平的直系子孙也必然是同族后辈。
因此，尹修自然不可能见死不救。
出尘子本来在看到宋炳坤再次挥刀斩来时，心中是一片大惊，连忙提剑。想要招架。
然而，下一刻他却突然看到已经将手中大刀挥到一半的宋炳坤却毫无征兆的突然停住，然后就一动不动了。
这让出尘子一阵惊讶和愕然。甚至有那么一点不知所措和莫名其妙。
他可不会天真的以为是宋炳坤突然间打算要放弃，如果那样的话，他刚才就不会再动手。现在他突然爆发出远胜过自己的实力后，怎么可能会突然就这么罢手？
更何况。看他此刻突然僵立在那，仿佛变成了一座雕塑似的样子，并且半晌都没有任何举动，怎么都不太像是他自己主观上的罢手，倒更像是中了什么定身法似的。
对这突如其来的情况感到惊诧和疑惑的可不仅仅只是出尘子。
在场的其他人见到宋炳坤原本一副煞气腾腾，凶戾霸道的挥刀斩向出尘子，但却突然半途戛然而止，并且随后都始终没有了任何动静，顿时纷纷感到一阵惊愕和莫名不解。
没有人知道宋炳坤这到底是怎么了。好端端的怎么突然就不动了？
别说是天刀门的人，就连太清观的弟子都充满了疑惑。
低声的议论和窃窃私语不自觉的就在双方的阵营之中响起，不论是天刀门的人还是太清观的人都惊异、狐疑的看着中间始终定定站在那，连手中挥刀的姿势都没有丝毫变化的宋炳坤。
就连出尘子在刚才都直接迅速的退到了十余米开外，一脸警惕的盯着宋炳坤。
此刻的情况实在是有些诡异反常，他也不敢冒然靠近。要是万一在他靠近过去查看的时候，宋炳坤突然间一刀挥来呢？
见识过了宋炳坤刚才所展现出来的惊人实力后，出尘子可没有信心能够在近距离。对方突然挥刀的情况之下可以从容躲过。
所以他此刻显得格外的谨慎。
毕竟小心驶得万年船。
在场的众人焦点都在十分诡异反常的宋炳坤身上，浑然没有人注意到从一侧角落的树木之后不紧不慢地走出来的尹修与宁月璟二人。
尹修目光落在宋炳坤手中握着的那柄环首大刀上面。他的灵识早已将那把大刀里里外外都探查了个一清二楚。
在他的灵识探查之下，那把环首大刀根本没有丝毫隐秘可言。
弄清楚了那把环首大刀的情况后，尹修对那把刀顿时就兴趣缺缺了。
或许对于寻常的武者而言，那把‘魔刀’拥有着十分强大的力量，只要激发之后就能够让自身力量暴涨一大截。
但在尹修的眼里，那不过就是一把微不足道的法器。里面寄居了一道魔念而已。
那道魔念本身已经与大刀融为一体，想来这把刀曾经也是杀人无数，所以那道魔念积蓄了十分强大的血煞魔气，一旦被其‘认主’的人以自身血液激活其中的魔念后，魔刀中的那些血煞魔气就会融入魔刀拥有者的体内。
只不过这也是有着后遗症的。那就是融入了那些血煞魔气后，固然会实力大增，但自身的意识也会受到那些血煞魔气的影响，变得残忍嗜杀，严重的甚至是六亲不认。
直到那把魔刀杀够了人，吸足了人血后，才会消除这种影响。
所以拥有这把魔刀的人，轻易都不会去激活它。那后果的确是难以预料……(未完待续。)
ps：  第二更，今天还会继续更新至少两章。然后，向大家求个票，求个订阅。。。
近来订阅是愈发不景气。就我所了解的情况看盗的人至少是正版订阅读者的几十倍，如果这些人当中有哪怕十分之一左右能转来看正版，我这本书的成绩也能翻个几倍！
还是一句老话，如果所有读者都去看盗了，作者的生活来源都得不到保障，那么谁还会每天耗费那么多时间和精力对着电脑不论是炎热夏天还是寒冷冬天都不停地码字更新小说？
读者订阅一本书，支持一下作者并不需要花费多少钱，很多看盗的读者也并非每个月就花不起这么点钱，只不过很多人是嫌麻烦，不想一直去充值什么的。所以就直接看盗了。但是这样人人看盗的话，作者订阅每况愈下，哪里还会有么创作码字的激情存在？
就是这么个很浅显直白的道理。所以，希望各位看盗的朋友们，能够动动手，麻烦到起点订阅一下本书，给作者菌一点支持和动力，可好？
第四百四十八章他居然在和刀说话？
“这到底是怎么回事？怎么门主突然就不动了？”
“是啊，门主都站着不动好一会儿，什么情况啊这是……”
“谁知道呢！不过刚才门主那一刀实在是太厉害了，居然只是一道刀芒就把地面给劈出了一条十几米的裂缝，简直强到没边啊！”
“谁说不是？连太清观的那个老杂毛都被吓傻眼了，要不是门主不知道怎么回事突然不动了，那个老杂毛说不准都已经被门主给宰了呢。”
天刀门的那些门人一阵议论纷纷。
另一边，太清观的弟子也同样在嘀咕着。只不过这情况确实让人觉得诡异和反常，是以双方的人谁也没敢冒然的上前去查看。
就在这时，静立不动的宋炳坤手中握着的那把环首大刀突然间脱离了他的手掌，‘嗖’一声朝着一侧飞射而去……
看到这一幕，在场众人纷纷一愣，连忙下意识的转头顺着环首大刀飞走的方向望去。
当他们看到就站在距离他们不远处的尹修和宁月璟时，不由得微呆了一下。心里直犯嘀咕。
这两个人是什么时候出现的？怎么一点都没察觉到？
他们是什么人，怎么会出现在这里？难道是太清观（天刀门）的人？
在场的那些人在看到尹修和宁月璟的瞬间，脑海中不由自主的冒出这样的念头。
而后，当他们看到那把脱离宋炳坤的手掌飞走的环首大刀此刻正悬浮在尹修平摊开的手掌上方，嗡嗡的轻声颤鸣时，所有人再次呆住……
这……这是什么情况？
那把刀居然自己悬浮在那个人的手掌上方，这是怎么做到的？是那把刀本身的缘故还是那个人的手段？
在场的人，无论是天刀门还是太清观的人。无不睁大了眼睛，张着嘴巴，面带愕然和吃惊的望着尹修。
甚至觉得有些不可思议。
好端端的一把那么重的大刀怎么可能自行悬浮在一个人的手掌上面？这是魔术还是障眼法？
逗我们玩呢？
许多人脑子里有种凌乱的感觉。
眼前所见到的情形让他们感到有些匪夷所思。再结合刚才宋炳坤的情况，更是让他们觉得愈发的诡异反常。
尹修静静地看着手掌上方不住地轻颤低鸣的环首大刀，他可以感觉得到从这把大刀中那一道魔念所传出的对他的畏惧以及奋力想要挣脱他的束缚，逃走的意图。
尹修抿了抿嘴唇。淡淡一笑，看着那环首大刀，似自语般的轻声道：“还想跑，你想跑去哪？”
‘嗡！嗡嗡……’
悬浮在尹修手掌上方的魔刀不住地颤鸣，似乎能够听得懂尹修所说的话一样。那颤鸣声竟隐隐约约的给人一种仿佛是在哀求似的，像是在向尹修求饶。
尹修平静的看着它，淡淡道：“将你留在世间也是一祸害，寻常人可经不住你的意念侵蚀。日后难保不会有人被你控制，变成你的傀儡。到时候还不知道又要生出多少杀戮血腥……”
说完，尹修忽然抬起另一只手，伸出了一根手指，看他的样子似乎是想要用手指去弹那柄环首大刀。
那柄环首大刀中隐匿的魔念显然十分的敏感，它大约是察觉到了尹修想要彻底湮灭它的意图，并且也感受到了尹修伸出的那一根手指中隐约蕴含着的一股无与伦比的力量。
所以就拼了命的剧烈震颤了起来，将刀背上的那些圆环震得哗哗作响……
尹修神情微怔，看着那环首大刀的眼神中忽然流露出那么一丝丝讶然之色。惊异的看着它，道：“你说什么”
嗡。嗡嗡！
环首大刀继续剧烈震颤着，刀背上的圆环也紧随着哗啦而响。
尹修的眉宇忽然间微皱了起来，看着悬浮在手掌上方的环首大刀，略微流露出一抹沉吟之色，似乎在思考着什么似的。
边上的宁月璟好奇的看着尹修与那环首大刀之间的‘对话’，见尹修沉吟不语。不禁开口问道：“师父，你能跟这把魔刀交流？”
闻言，尹修一怔，抬头看了看宁月璟，轻点头应道：“嗯。这刀里面的那一缕魔念比我原先预料的还要更加厉害。而且。它的来头似乎很是不小，自我意识比寻常的魔念要强烈许多。”
“师父，那它跟你说了什么？我看你好像有点犹豫不决呢。”宁月璟好奇问道。
“晚些时候师父再跟你说这个。”
尹修微笑了笑，眼睛的余光瞥了眼不远外正傻傻看着这边的那些天刀门和太清观的人，对宁月璟说道。
天刀门和太清观的那些人确实是有些傻眼。
他们离着尹修这边又不远，刚才尹修也没刻意避嫌，是以尹修跟那柄环首大刀所说的话也都落入了他们的耳中。
一时间，几十号人惊得差点把下巴都给掉地上了。
居然……居然在跟一把刀说话！？
一把刀能听得懂人话？这可真的是涨姿势了……
而且，他们也都看到那把刀不停地自己在尹修是手掌上方颤鸣，看那情形，倒好像是真的在跟尹修交流似的。
然而，这事儿怎么想就怎么觉着不靠谱。
大部分人甚至都在心里嘀咕着，这人该不会是用了什么特别的障眼法之类的手段才弄出这么匪夷所思一幕的吧？
只是当他们想到那把环首大刀可不是尹修带来的，而是天刀门门主宋炳坤的武器。并且，刚才他们也都亲眼见到那把环首大刀忽然脱离宋炳坤的手掌，飞过去的。
这些可没法作假啊！
难道那把刀真的这么牛叉，居然能听得懂人话，还能跟人交流？
那个人也牛逼哄哄到了这种地步，能够跟一把刀说话，还能够明白那把刀所发出的颤鸣的意思？
这怎么可能！
怎么想都觉得这是不可思议的事情。要说人能跟动物交流倒也还罢了，毕竟现实就有一些人是可以跟动物进行简单交流的。
但是，要说人也能跟一把刀交流……若非亲眼所见，这怎么说也没人相信啊！
刀可是死物，又不是活的东西！
因为心中的震惊，还有对眼前所见的不敢置信，在场的所有人都直勾勾的盯着尹修。这会儿甚至都没有人再去关注仍旧还站在那一动不动的宋炳坤了。
所有人的注意都被尹修给吸引了过去。
尹修暂时没有去理会其他那些人，只是瞥了一眼后就收回目光，再次投向了悬浮在他手掌上方的那柄环首大刀上。
旋即淡淡开口道：“那就姑且先留着你。在我身边，你就算是想要诱惑其他人为祸也没那个能耐。”
说完，尹修放弃了将这把魔刀直接彻底摧毁崩灭的打算。
而听到尹修的话后，那把环首大刀仿佛大松了口气似的，连连轻颤，那颤声中都似乎透着一股子对尹修的讨好之意。
尹修淡淡瞥了它一眼后，随即直接将它给收进了储物戒指内。
一把微不足道的魔刀而已，对尹修而言根本不可能会构成丝毫威胁。而且，如果那道魔念所透露出来的信息是真的，那么留着它或许真的有一些价值呢。
虽然尹修自己觉得希望不大，不过留着总归也没什么坏处不是。
不远处天刀门和太清观的那些人看到尹修手上悬浮的环首大刀突然间毫无征兆的就消失不见，顿时再次微呆了一下。
继而脸上流露出吃惊之色，眼睛在四处乱瞟寻找那环首大刀的踪迹。弄不明白好好的一把刀怎么会这么突兀的无缘无故就消失不见了呢？
脑子机灵一些的都想到了这很可能又是尹修的手段，于是纷纷将目光投在尹修身上。
当他们注意到尹修，以及旁边宁月璟脸上的神色都一如刚才那样的平淡，丝毫没有因为那把环首大刀的突然消失而有半点惊讶时，心中顿时笃定了这绝对就是尹修所为。
否则这两人绝不可能会连半点反应都没有。
只是一想到眼前之人居然能够让一件东西凭空消失……如此手段实在是匪夷所思。
在场的这些人可都不是普通人，全都是修为不弱，眼明耳聪的修行之人，寻常魔术师的那一套忽悠人的把戏可蒙混不了他们这么多人的眼睛。
只能说明眼前这个人的手段实在是太高明了，或者根本就超出了他们的认知范畴。再联想到之前的事情，一时间在这些人的眼中，尹修顿时显得愈发的神秘莫测起来。
同时也更加的警惕和小心。
这样的一个人怎么会在这个时候忽然出现在这里？是不是有什么目的？
太清观的那些人显得尤为的谨慎，毕竟这里可就是太清观后门。
尹修将环首大刀收入储物戒指后，目光瞥见天刀门和太清观那些人一副小心翼翼的样子，不禁哑然笑了起来。
旋即轻拍了下身边宁月璟的肩膀，道：“走，小璟，咱们过去……”
“哦，好。”
宁月璟应了声，忙跟着尹修一起继续走过去。
天刀门和太清观的那些人看到尹修和宁月璟走来，顿时纷纷向后退开了一些，目光都紧紧地盯着尹修，一副警惕戒备，小心翼翼的模样。
似乎生怕尹修会突然对他们出手似的。(未完待续。)
第四百四十九章滚！（四更求订！）
尹修没有理会其他人的目光，而是看着被他用灵识束缚住的宋炳坤，旋即松开了他身上的束缚。
猛然发觉身上那股束缚自己的无形力量消失，宋炳坤那僵硬的身体顿时一松。
因为那柄环首魔刀早已被尹修取走，是以之前融入宋炳坤体内的那些血煞魔气自然也随着魔刀脱手而褪去，那些血煞魔气对宋炳坤意识的影响也随之消失。
被尹修松开束缚后，宋炳坤的神情也恢复正常之色。只不过因为刚才毫无征兆的突然被束缚住，无法动弹，这让宋炳坤心中充满震惊与错愕。
恢复行动后，他立即放下了一直保持着挥刀横扫姿势的那只手，满是惊愕的抬头惊疑不定的看着四周。
似乎想要弄清楚刚才到底是怎么回事。
其他人看到宋炳坤突然恢复行动，纷纷露出一抹惊愕之色。觉得有些莫名其妙，刚才突然间一动不动，现在又是这么突然的恢复了行动。
在场的人大多感觉有些怪怪的，也有少数一些人不自觉的将这些与尹修联系到了一起，有些怀疑这是不是尹修所为。
毕竟刚才尹修隔空摄物，直接从宋炳坤手中摄走那柄环首大刀的情形可还历历在目，不得不让人心中生疑。
“门主！”
“门主……”
“门主，你没事吧？”
“门主，你感觉怎么样？”
相比于太清观那些人的狐疑，天刀门的人见到宋炳坤突然恢复行动后，连忙跑了上前来。
宋炳坤此时还有些蒙圈。
毕竟刚才他被尹修束缚住时的姿势正好是侧背对着尹修，具体发生了什么事他都没法看到，只是感觉到手中握着的环首大刀突然间自行挣脱了他的手掌飞走。
此外，也就是听到了一些周围其他人刚才的议论声而已。
看到那些门徒冲上来。宋炳坤对他们轻点了点头，示意自己没事。随后也马上转过身看向自己身后。
当他看到慢步走近过来的尹修和宁月璟两人时不由得微皱了皱眉。
他之前只是大概的听到了周围太清观和天刀门那些弟子的议论，知道自己的宝刀似乎是被另一个人给夺走了。
但此刻看到突然出现的这两人，年纪都很小啊！即便是那个年龄看上去大一些的，怕是也就二十余岁的光景。
“阁下是什么人？是你刚才夺走了我的宝刀？”宋炳坤皱着眉。注视着尹修，冷声质问。
尹修淡淡的瞥了他一眼，并没有回答他的话，而是转头看向了另一侧的出尘子，开口问道：“你叫出尘子？是如今太清观掌教？”
之前已经亲眼见识过尹修的手段，固然尹修看上去年纪似乎不大，但出尘子却不敢有丝毫的怠慢。
听到尹修开口询问，于是连忙上前，带着几分恭谨语气的回答道：“这位居士。贫道确是太清观掌教出尘子。”
微顿了一下，出尘子也同样忍不住好奇，问了一句，“敢问这位居士是何方神圣？今日来我太清观有何贵干？又或者，只是凑巧路过？”
说完，出尘子目光紧紧地看着尹修，等待着尹修的回答。
其他人也都纷纷朝尹修望去。
尹修看着出尘子，对他微点了下头。道：“我今日是特意到太清观来拜访一位‘故友’的。”
顿了顿，尹修话锋一转。又道：“你的俗姓是王？这么说来王昌平是你的……”
尹修的话停住，带着询问之意的看着出尘子。
而听到尹修这番话的出尘子心下一阵诧异。前面尹修说来太清观拜访故友，他倒是还没觉得什么奇怪的，心想可能是观内哪位弟子认识的人。
但是，后面一句，尹修又突然提到‘王昌平’这个名字……这就让出尘子感到惊诧和奇怪了。
他自然知晓王昌平是谁。那是他的爷爷。
只是，出尘子实在想不明白眼前这个年轻的居士为什么在说着来太清观拜访故友的时候，突然话锋一转就问起了自己爷爷，还询问他跟自己是什么关系。
这实在是让出尘子大为不解。
难道这个人的祖上还跟自己爷爷有什么渊源不成？
若是这样的话，为何这么多年来对方都始终没有与太清观有任何联系？
这是出尘子十分费解的地方。
正当出尘子准备开口之际。另一边的宋炳坤见尹修根本就不回答他的话，反而是在跟出尘子聊了起来。
顿时不快的冷声道：“阁下到底是何人？刚才我突然间无法动弹莫非也是你搞的鬼？还有，老夫的宝刀呢？你给藏到哪里去了，马上给我交还出来，否则休怪老夫对你不客气！”
大约是见尹修看上去实在是年轻，是以宋炳坤心底里并不怎么愿意相信尹修真的有多么惊人的实力。
他甚至觉得刚才自己宝刀被夺走，肯定是对方使了什么诡异的秘术之类的。
如果尹修是个看上去四五十岁的中年，那么宋炳坤肯定会比较谨慎小心。
但尹修看上去才不过二十来岁的模样，他觉得就算尹修有些不同寻常的手段，真正动起手来，也断然厉害不到哪里去。
对于普通人来说，尹修的外貌的确是具有太大的欺骗性了。
天刀门的那些门徒听到宋炳坤的话，不由得纷纷一紧。
他们刚才可都是亲眼见识了尹修隔空摄物，还有让那把环首大刀悬浮半空的匪夷所思手段，此刻宋炳坤对尹修说话如此的不客气，他们还真有些担心会不会惹恼了尹修，对他们出手。
人对于未知的事物都会存在着敬畏和恐惧之心。
在这些人眼中，尹修便是那未知的存在，而且还是一个稍稍展露出了那么冰山一角力量，让人感觉充满了神秘诡异感觉的未知存在。
由不得他们不心生忌惮。
“门主……”
天刀门的一人上前，想劝宋炳坤一下，提醒他最好谨慎一些。
不过他才刚开口，宋炳坤就已经猜到了他想说什么，想也不想就抬起了一只手，沉声‘嗯’了一声，示意他不必多说，自己心中有数。
虽然宋炳坤心中也猜测自己之前无法动弹有可能是尹修做的手脚，不过他的那把环首大刀被尹修夺走，他是无论如何也一定要讨回来的。
何况，怀疑毕竟也只是怀疑，没有真正交手，又如何能够确定？
那把刀可是他的杀手锏，怎么也不可能就这么放弃不要了！
尹修听到宋炳坤再次开口喝问自己，不由得朝他看过去。
“你的那把刀的确是我拿走的。以你的修为和心性，我不觉得你能够驾驭得了它，所以我取走了。”
尹修很平静的说道。就仿佛是在说一件理所当然的事情一样。
若非那把刀中的魔念主动透露了一些信息，让尹修有所迟疑，按照尹修原本的打算是要直接摧毁湮灭掉那把刀的。
宋炳坤听到尹修的话，一阵大怒。
“那把宝刀是我的，你说我驾驭不了我就驾驭不了？年轻人，老夫再奉劝你一句，最好马上把宝刀还给老夫，否则，我定会让你知道什么叫后悔！”
宋炳坤盯着尹修，微眯起了眼睛，狭长的眼眸之中隐约透出一缕森然的寒芒与杀意。
尹修看着他微摇了摇头，没有去理会，而是再次看向出尘子，道：“你还没有回答我的问题。另外，你们太清观与这天刀门之间，具体是怎么回事？”
这次出尘子没再去多想，连忙回答：“这位居士，你方才所提到的王昌平乃是贫道家祖。不知居士为何提及家祖名讳？莫非居士祖上与家祖有些渊源？”
出尘子微顿之后，又接着回答尹修的另一个问题，“至于居士你问及本观与天刀门之间的事情……此事说来却是有些话长。”
“简单点说就是这位天刀门门主之子因觊觎与犬子情投意合的一位女子的美色，故而想要使一些下三滥的手段，恰好被犬子发现。于是犬子便将其打伤，且伤及了下体，这位宋门主便不忿带人杀上太清观来为其子报仇……”
出尘子简单的将事情与尹修说了一下。他也看不出尹修的深浅如何，只是觉得从之前的事情来看，眼前这个年轻人的确是有些高深莫测。
而且看样子对方与其祖父很可能有些渊源，是以这些事也就没什么好隐瞒的，将其说了出来。
“原来如此！”
尹修轻点了点头，这一句既是指出尘子所说的与天刀门之间的恩怨，也是指他与王昌平之间的关系。
这个时候，宋炳坤见到尹修居然再一次直接无视了他的话，本就带着满腔怒火前来复仇的他，顿时被激怒。
咬着牙，面露狠色的瞪着尹修，叫道：“狂妄小儿，老夫最后再问你一句，老夫的宝刀你到底还是不还！”
尹修不禁皱了皱眉，目光瞥过宋炳坤身上，忽的轻哼了一声，“呱噪！滚！”
尹修的一声‘滚’字不轻不重。
但是从他口中吐出，却彷如一道滚滚地雷霆炸响，一股凝而不散的无形力量如同霹雳一般，瞬间撕裂空气，朝着宋炳坤直冲而去……(未完待续。)
ps：  码到现在直接犯困了。差点靠着椅子睡着，我去。。。。
第四百五十章震惊
咚！
一瞬间，宋炳坤突然就被那一股无形的声波力量猛地击中胸膛。丫丫电子书，www.shuyaya.com
顿时，整个人就仿佛是迎面的被一辆疾驰的汽车给狠狠撞了一样，还没反应过来，身体已经如同一颗炮弹似的被撞飞了出去……
“噗……”
宋炳坤感到胸口一痛，一口热血连一丝迟滞都没有，立刻就不由自主的从口中喷了出去。
胸口更是感觉到一强烈的沉闷感，几乎连呼吸都变得十分困难，眼前更是一阵发黑，身体还倒飞在半空中，尚未落地就差点要晕厥过去。
“门主！”
“门主……”
天刀门的那十几个人顿时一阵惊呼，吃惊的望着宋炳坤突然倒飞的身体。
许多人都还是一脸的愕然，不知所措，根本就没有反应过来。
砰！啪，啪……
宋炳坤的身体被撞飞了至少二三十米后才终于坠落下来，重重地砸在地面上，猛烈的惯性冲势，让他的身体落地后还继续向后翻滚了好几圈这才终于完全停下。
“哇~”
宋炳坤的身体刚落地停住，立刻又抑制不住胸口的那股强烈的沉闷感，马上再次张口咳出了一大口粘稠的鲜血。
猩红的血液落在地上，格外的醒目。宋炳坤胸前的衣襟也被一些血迹沾上，染成一块块斑斑点点的血红色。
太清观的那些人目瞪口呆的望着这一幕，一脸的震惊。
天刀门的那些人此刻同样瞪大了眼睛，张着嘴巴，傻傻的看着被撞飞到二三十米外的宋炳坤。
旋即一个个猛地醒悟过来，纷纷不由自主的抬头，一脸骇然的望向尹修。眼神中充满了不可思议与震撼之色！
“门主，你怎么样了？”
“门主，你没事吧？”
“门主……”
几名天刀门的人很快回过神来，连忙朝着宋炳坤那边飞冲过去，紧张不已的叫道。
整个场面一阵慌乱嘈杂。
手忙脚乱，七手八脚的赶紧将重伤的宋炳坤从地上扶起……
太清观的那些人此时也都从那无比的震惊之中醒过神来。纷纷同样充满骇然之色的朝着尹修一眼望去。
刚才他们可都是亲眼所见，亲耳所闻！
就是尹修对着那天刀门门主宋炳坤哼了一声‘滚’之后，那宋炳坤紧接着，立刻就被一股无形力量击中胸膛，撞飞出去，吐血重伤。
如此力量简直是骇人听闻，匪夷所思！
仅仅凭借嘴里说出的一句话，或者说是一个字，就将人撞飞重伤。
尤其是这人还是堂堂天刀门门主。有着元罡层次修为的顶级高手……这般手段，完全当得上一个‘惊世骇俗’！
若非亲眼所见，事实就摆在眼前，怕是怎么都不敢相信这样的事情会真的存在。
嘶……
太清观的许多人都情不自禁的倒吸了一口凉气，实在是被眼前所见的一切给震撼到了，眼睛望着尹修，那目光，还有脸上的神情都只剩下了深深地惊叹与震撼！
“好、好强啊！”
“嘶……如此强大的力量。简直不可思议！”
“实在是太惊人了，想不到这世间竟然会有如此惊世骇俗的人物存在……”
“更让人吃惊的是。此人看上去只怕应当才仅仅二十余岁吧。如此人物，他究竟是怎样修炼的？难道是从娘胎里就已经开始在修炼了吗？”
“就算是从娘胎里就开始修炼，也令人难以置信。那可是天刀门的门主啊，有着元罡层次修为的顶级高手。然而，这样的人物在此人面前却也不过是被区区一声‘滚’字就倒飞吐血重伤的下场……”
太清观的众人一脸震撼的看着尹修和另一侧正被许多天刀门的人围着，已经重伤的宋炳坤。纷纷惊叹连连的议论起来。
别说是那些普通弟子，就算是身为太清观掌教，同样有着元罡层次，也就是化元期修为的出尘子此时也同样一脸震骇的表情。
他的修为是化元初期，在地球上已然是非常厉害了。属于最顶级的高手。毕竟能够修炼到化元期巅峰，达到地球的修行极致的人物只是极少数。
能够踏入化元期，都是属于最顶级的一批高手。
可是今天所见，却让这样一位处于顶级的高手都感到不敢置信的震撼！
“实在是太强了，那个宋炳坤比我只强不弱，但却连一丝一毫的抵抗之力都没有，就直接被那股无形之力撞飞重伤吐血……”
“若是换了我自己，只怕也必然是同样的下场！眼前这个人，到底是什么来历？看他年纪轻轻的模样，怎么会拥有如此可怕的力量？”
出尘子心中一阵沉思震动，望着尹修的目光格外的深沉，且带着震撼与惊叹之色。
若非亲眼所见，他也同样不敢相信此刻所发生的一切。
此时的出尘子对于尹修的身份来历愈发的好奇了起来，也更加的觉得尹修神秘莫测。
无论是隔空摄物，还是让那环首大刀悬浮手掌之上的半空，又或者是让那环首大刀凭空消失……以及此刻仅凭一个‘滚’字就将堂堂天刀门门主宋炳坤给重伤吐血。
这些，无论是那一件都是让人感到匪夷所思，超乎想象和认知的事情。
尤其是，眼前这人还那么的年轻，怎么看都不过是二十余岁的模样。很难想象，这样年纪的一个人居然会拥有如此惊世骇俗的力量……
他们却不知道这对于尹修来说，只不过是微不足道的一件事情。
那个天刀门门主宋炳坤在尹修眼里也无非是一只有些吵嚷的苍蝇，一声将其冲飞重伤后，尹修也就没有再去理会他。
看着出尘子，再次开口道：“我与令祖确实有些渊源。不知令祖父如今是否还健在？”
尹修的话将出尘子从那出神沉思的状态中惊醒过来。猛然抬头看了看尹修后，连忙回答道：“居士说笑了，家祖早已故去多年，怎么可能还健在。”
“贫道如今都已五十有七，连家父都已故去近十年。家祖若是还健在的话，如今可不得有一百二三十岁了……”
出尘子微笑了笑。
大概是因为刚才尹修一声震飞并重伤宋炳坤的实力实在是让他震惊，是以此刻说话，言语中比之前还要显得更加的恭谨。
丝毫没有把尹修当成一个普通的二十多岁年轻人看待，反倒是更像面对着一位地位崇高的人物。
听到出尘子的回答，尹修并没有丝毫的意外。
原本就不觉得当年的那些故友还要谁是能够活着到如今的。即便是修行之人，若是不能冲破那一步，凝结金丹的话，大多数能活到**十岁已经很了不起。
就算是专门修行养生之道的，也很难超过百岁。
“不知道令祖而今安眠于何处？可否让我前去祭拜一下？”
尹修问道。
出尘子连忙应道：“当然可以。家祖就安寝于那边的墓园。那里是我太清观祖辈的安眠之地……”
出尘子说着抬手指了指一侧连着可通往的山头。
尹修顺着望去一眼，灵识释放出来，果然在那边山头一处发现有许多陵墓的存在。
“敢问，这位居士，你与家祖究竟有什么渊源？”出尘子问道。他对此事的确十分的好奇。
尹修看了看他，正要开口，这时候，天刀门的那些人扶着重伤的宋炳坤走了过来。
宋炳坤此时重伤吐血后，脸色显得有些苍白，嘴角还残留着一缕血迹。尹修虽然没有直接要了他的小命，但他体内的伤势可着实不轻。
他内心虽然同样震惊于尹修的恐怖力量，但心底却还是有些不甘心。
被天刀门的人扶着走近一些后，宋炳坤死死地盯着尹修，咬着牙叫道：“你到底是何人！你怎么可能强大到如此地步！”
尹修淡淡瞥了他一眼，冷声道：“我是何人你不需要知道，我再说一句，马上给我滚！若是十秒之后，你们还没从我眼前消失，那么你们就都不用再走了！”
听到尹修的警告，或者说是威吓，天刀门的那些人顿时心中一凛。刚才他们的门主宋炳坤的下场他们也都看在眼里。
连门主都被对方一个‘滚’字给重伤吐血，这要是换了他们，只怕人家压根就不需要动手，直接照着刚才那样来一下，他们估计就都得死翘翘，跪在这儿了。
当下，心生畏惧的天刀门众人连忙纷纷向宋炳坤劝道，“门主，我看，咱们还是快走吧！”
“是啊，门主，此人实在是高深莫测，咱们远远无法对抗，还是先走方为上策……”
开口的虽然只是天刀门的几名长老，但是其他的那些天刀门的精英弟子却都纷纷一脸渴盼的望着宋炳坤。
显然都就等着宋炳坤发个话，然后他们好马上溜之大吉呢。
见识过尹修的可怕之后，没人还敢无视尹修的警告，继续留下来。
宋炳坤虽然心有不甘，想要拿回自己的那把‘宝刀’，然而尹修的话他却再也不敢无视。
于是，只能咬着牙，恨恨不甘的道：“咱们，走！”
即便是到此刻，宋炳坤脑子里还是想不明白那个年轻人最多不过二十来岁，怎么会拥有如此可怕的力量？
这个年轻人到底是什么来历？跟太清观的那老杂毛又有什么关系？
宋炳坤心里有无数的疑问，然而此刻他却不得不带着手下的人，更准确的说是被手下给扶着，灰溜溜的离开……(未完待续。)
第四百五十一章哪个尹，哪个修？
天刀门的人走后，尹修目光又扫了眼出尘子身后的那些太清观弟子，旋即说道：“方便的话，还是进去再说吧。”
话音落下，尹修又忽然想起什么，马上补充了一句，“哦对了，稍后还得麻烦你帮准备一些香火之类的东西。我想去祭拜一下令祖……”
因为太清观本就是一座道观，自然不会缺了祭祀祈愿所用的那些香火之类的东西，是以尹修并没有从山下带上来。
出尘子闻言连忙应道：“好的，这不成问题。稍后贫道就让人给居士准备。”
微顿一下，出尘子继续道：“顺便贫道也想前去祭拜一下家祖与家父，居士不介意稍后同行吧？”
说完，出尘子看着尹修。
虽然尹修看上去只是二十来岁的样子，但出尘子此刻完全不敢真的把尹修当二十多岁的小年轻看待。
“可以。”
尹修扫了出尘子一眼，淡淡的应道。
出尘子莫名的有种微微松口气的感觉，似乎尹修那平淡的神态之下有一种莫名的压力存在，让他不自觉就显得有些谨小慎微的感觉。
就好似在面对着一个能够决定自己前途命运的上级，或者是什么大人物时一样，必须得小心翼翼的应承。
出尘子清楚自己之所以会有这种感觉大半还是因为之前尹修所展露出来的力量实在是惊世骇俗，完全将他心神给震住了。
另一点可能就真的是从眼前这个‘年轻人’身上散发出的那种若有若无的无形气息的影响。
“居士，里边请！”
出尘子很快平复下来，连忙对尹修做了个‘请’的手势，稍侧开身，请他到太清观内。
尹修‘嗯’了一声。对身边的宁月璟道：“小璟，咱们进去吧。”
“好的，师父。”
宁月璟声音清越的应着，马上跟着尹修一块步入了太清观内。
“师弟，你去取一些好茶，泡一壶茶到‘太元殿’来……”
步入太清观后门时。出尘子马上对身边一名五十余岁的道士吩咐道。
“诶，好的师兄。”
那名道士忙应了声，快步走去泡茶。
经历了之前的事情，太清观的人都清楚此时在殿内的那年轻人非比寻常，自然是要好生的招待。
不一会儿，出尘子就带着尹修和宁月璟两人来到了太清观后院的一座偏殿，这座偏殿挂着的匾额上刻着的正是‘太元殿’三个字。
出尘子先将太清观的其他人屏后，这才领着尹修和宁月璟两人步入这座太元殿内。
“两位居士请入座！”
出尘子当即请尹修和宁月璟入座。
他没有让其他人进来，是以偌大的偏殿内就只有他与尹修、宁月璟三人。
这座偏殿应当是平日里用来打坐修行的。是以所谓的‘入座’其实只是摆在偏殿两侧相对的蒲团罢了。
普通人或许不大适应这种直接坐蒲团上，坐不久就会感觉很累，而且还会腿酸腿麻之类的。不过对于修行之人来说，这根本不成问题。
尹修和宁月璟自行在一侧相邻的两个蒲团坐下，出尘子则是走到尹修对面的蒲团盘膝坐着。
这时候，之前被出尘子吩咐去泡茶的那名道士也亲自端着一个托盘走了进来。托盘中摆着有三个十分古典雅致的青瓷茶碗，还有一个配套的茶壶。
他将茶碗分别放在出尘子和尹修、宁月璟三人面前后，并将托盘与茶壶一起放在出尘子旁边。与出尘子说了一声，便又退了出去……
待那名道士离开。出尘子随手拿起面前的茶碗，向对面的尹修和宁月璟示意了一下，客气的招呼道：“两位居士请用茶。”
“好，多谢！”
尹修客套的应了一声，随手也拿起面前的茶碗，打开碗盖。顿时见到一股带着浓郁茶水清香的蒸腾热气扑鼻而来……
“还不知道两位居士如何称呼？方才听这位女居士似乎称呼阁下为‘师父’，两位是师徒关系？”
出尘子轻抿了一小口热茶，旋即看着对面的尹修，开口问道。略带着些许的好奇。
尹修轻点点头，转头扫了眼身边的宁月璟。说道：“我们的确是师徒关系。这是我的弟子宁月璟。”
“至于我……”
尹修微顿了一下，看着出尘子，道：“我姓尹，名修！”
“尹修？”
出尘子微怔，嘴里不禁喃喃地念了一声，旋即眉宇忽然间皱了起来，似乎感觉哪里有点儿不太对劲。
“尹修，尹修？这个名字……”
出尘子凝着眉，一副沉思的模样，这个名字让他有种莫名的熟悉感，仿佛是在哪里听到过，或者是看到过，似曾相识的感觉。
虽然出尘子只是喃喃自语，不过尹修的耳力自然清晰的听到了他的这两声自语。顿时嘴角微微上扬了些许，勾勒出一抹淡淡的，似微笑的弧度。
而后抬起手中茶碗，轻吹了吹茶水表面的热气，凑近上前嘬了一小口……
从出尘子的反应和那两声低喃自语，看得出来他应该是有听说过，或者是看到过自己名字的。
不出意外可能是当年王昌平所留下的什么东西吧。或者是当初王昌平还在世的时候，跟他提到过自己名字。
尹修嘬了一小口茶水后，便将手中茶碗重新盖上，缓缓放了下来。
就在这时，出尘子似乎猛然想起了什么，脸上的神情蓦地一僵，整个完全呆住。连握着茶碗的手都不自觉的一松，直接将手中茶碗给掉了下来……
‘呯！’
‘哗啦……’
从出尘子手中松开的茶碗直接掉在了地上，发出一声清脆的碎裂声音，还有一阵碎片刮在地上的嘈杂声响传来。
尹修抬头一看，却见出尘子面前那茶碗已被摔得碎裂一地，还有那些热腾腾的茶水也洒在周围，仍然袅袅的冒着热气。
“你……你说你的名字是叫尹、尹修？！哪个尹，哪个修？”
出尘子此时压根没有去理会面前碎裂的茶碗，只是呆呆的望着尹修，脸上带着几分震惊，还有几分犹疑的颤声问道。
看他的反应，那完全就是一副好似遇到了什么不可思议的事情一样。
尹修听到他的颤声问话，看着他脸上的神情，不禁露出一抹微微的笑容，淡淡道：“不错，我名字的确是叫尹。就是你心里所想的那个尹，和那个修！”
“什、什么？”
出尘子闻言一呆，顿时惊愕的看着尹修，“你、你知道我心里在想什么？”
话一说出口，出尘子就猛然醒悟过来，顿时震惊的望着尹修，失声叫道：“难、难道你……你真的是他？”
出尘子的声音忍不住一阵颤抖。然而话才刚说完，他又自己连摇着头，否定道：“不，这不可能的。这怎么可能。你……”
出尘子刚想要说‘你不可能是那个人’的时候，他看着尹修的那张脸，忽然间就怔住，说到一半的话怎么也说不下去了。
而是紧紧地盯着尹修的脸庞仔细的看着，像是在辨认似的。
尹修看着出尘子那不敢置信说出的失声话语，始终只是淡淡的微笑着。对于他来说，眼前的出尘子也只是一个后辈而已。
出尘子盯着尹修的面庞稍许之后，忽然长长地倒吸了一口气，继续深呼吸着，努力平复内心所掀起的那一股惊天骇浪。
好半晌后，才缓缓地开口，带着几分试探语气的问道：“你……您是不是还有另一个名字叫尹世诚？”
出尘子开口询问之时，显得格外的小心翼翼，甚至连称呼都在说出了一个‘你’字后，又忽觉不妥，马上改了个口，用上了‘您’字敬称。
尹修听到出尘子问出这句话，心知自己方才所料不差。于是面带着微笑，对着他微微点了下头，轻应道：“不错，尹世诚是我最初的名字，后来才改名尹修的。”
听到尹修亲口承认，出尘子忽然感觉自己心跳得厉害，那‘嘭嘭嘭’的剧烈跳动几乎都要跳出胸口了似的。
内心之中更是涌出一股深深地震惊与骇然，甚至连头皮都感到了一阵的发麻。
“是他，真的是他！他自己亲口承认了，真的是他！可是，这怎么可能！怎么可能？”
“如果真的是爷爷留下的那些画卷和书信中的那个人，那么他如今岂不是也有一百余岁了？可是他怎么可能还这么年轻……”
出尘子心中无可抑制的呐喊狂呼，根本不敢相信自己所知道的这件事。
然而，从种种迹象都表明，这极有可能是真的。眼前这个人的容貌细看的话，的确是与自己爷爷所留下的那几幅人物画中的那人十分相像。
而且，名字也没错。
更重要的是，出尘子不由自主的回想到了之前在后门外所发生的一切。
他扪心自问，那样的力量完全已经超出了他自己的认知范畴。
如果……如果说眼前这个人当真就是爷爷的那些书画中所提到的那个人的话，那么这一切似乎在某种程度上又可以说得通了。
一个已经一百余岁，修行了上百年的人，能够拥有那般匪夷所思的力量似乎也没什么可惊奇的。
反过来说，拥有那般惊世骇俗，完全超出他认知范畴力量的人，能够一直活了百余年依旧可以保持着年轻的容貌，好像……也可以理解。(未完待续。)
第四百五十二章原来真是祖父故友
“呼……”
出尘子长长地呼出一口气息，而后又深吸了口气，眼中满是震撼的望着对面的尹修，缓缓道：“您……您真的是家祖当年的那位友人尹修？”
出尘子显然还是觉得有些不敢置信和不可思议。丫丫电子书，www.shuyaya.com
“不错。”
尹修却是很平静的肯定回答，继而淡淡道：“我与你爷爷也算得上是君子之交。虽然你爷爷要比我年长了十余岁，不过我们当年性情却是颇为相投。相聚的机会固然不多，但我们时常都有书信往来……”
听到尹修亲口说出这些，出尘子心中最后的那点疑虑顿时又消失了大半。
他深深地望着尹修，努力的平静着波澜起伏的内心，轻呼了口后，带着几分试探的问道：“那您……您这又是怎么回事？按理说您应该也已经有百余岁了，怎么如今却还是一副年轻人的容颜？”
说着，出尘子打量了尹修的脸上一番。
尹修瞥了他一眼，微微一笑，轻声道：“其实你自己心中不是已经有答案了吗？”
出尘子一怔，他心里确实是有一些猜测，但是却不能肯定。不过，眼下尹修的这番话却明显在暗示他，他心里所猜测的很可能是真的。
“您知道我心里在想什么？”出尘子忍不住问道。
尹修道：“虽然我并没有去窥探你内心的想法，不过……这不是明摆着的吗。不出意外，你心里大概是在猜测我是否已经突破了修行极致，踏入超凡入圣境界，我没有说错吧？”
出尘子闻言，默然微点了下头，旋即又轻吸了口气。忍不住震惊的道：“这么说，您是真的已经突破修行极致，达到了传说中的超凡入圣地步？”
固然心中之前就有所猜测，但对于一名修行之人而言，当确认有人真的达到了那超凡入圣之境时，内心里仍然是忍不住感到惊叹和难以置信。
“嗯。”
尹修只是很平淡的应了声。仿佛只是在回应一件非常稀松平常，如同吃饭喝水一样简单的事情似的。
手上端着茶碗又搁到唇边轻轻地抿了一小口，重新放下后才缓缓地道：“因为突破了那一步，所以我的寿元大涨，容颜自然也就一直保持着年轻的状态。”
嘶……
亲耳听到尹修的这番话，出尘子不禁深吸了口气。
对于超凡入圣境界，古往今来无数前辈高人都只能站在这道门槛之外仰望，却无法真正的踏入其中，一窥究竟。
是以。对于超凡入圣境界究竟是怎样的一番光景，又会拥有何等的神异……这些也就都不为人所知。
千百年来，修行之人对于那超凡入圣境界的情形也只能是完全的凭空去进行种种猜测与想象。
现如今，出尘子亲耳听到一位真正踏入了这一传说境界的高人道出那超凡入圣之后的部分非凡神异，心中震撼惊叹之余，也顿生无限的向往……
超凡入圣之后竟然能够直接提升人体的寿元，让人寿元大涨。而且还能够保持青春容颜，即便已经百余岁了。但看上去却仍旧还是二十余岁的模样。
这不是跟传说中的‘长生不老’颇为相似？
古往今来，多少达官贵人。王侯将相，甚至是千古一帝般的人物都费尽心思，千方百计的想要得到‘长生不老’，然则最终这些人都没能逃脱得了生老病死的宿命。
原以为，那所谓‘长生不老’只是人们对于生命短暂不甘之下的幻想与向往。却没想到会真实的出现可以‘长生不老’的人物！
出尘子感觉到自己的内心怎么也平静不下来。那种深切而强烈的向往让他感到心潮澎湃，甚至有种热血沸腾的激动与振奋。
过了良久。出尘子终于舒缓了一些，旋即开口道：“家祖留下了不少您的画像，还有一些您写给家祖的书信。家父在将家祖的这些遗物交给我保管之后，我有翻阅过家祖所留下的那些书信。”
“似乎，您与家祖在八十多年前就已经断绝了联系。而且。看到您给家祖的最后一封书信中的内容写到，似乎您当时是要冒险前往什么地方追寻突破修行极致的道途，自那封信之后，您与家祖就再没有了书信往来。”
“您既然已经突破了那一步，为何这么多年都未有再与家祖联系？”
这是出尘子心中颇为好奇的地方。按说从其祖父留下的那些书信还有那些亲笔画像来看，他们两人应当是的确十分熟悉，交情颇深的。
可是为什么那么多年过去，眼前这位，他应该称呼叔祖的人却始终都没有再与祖父联系过。
一直到如今，他的祖父都已然辞世多年才突然来到了太清观中要祭拜故友……
尹修将手中的茶碗不急不缓的放在了地上，平静的看着出尘子，继而轻轻地叹息了一声，缓缓道：“非是我不想与昌平兄联系，而是无能为力。”
“当年我为了冲破修行极致的桎梏，冒险去追寻传说中的‘成仙路’，虽然成功了，但也陷入了另外一方所在，不久之前方才回归。”
“然则世间早已沧海桑田，八十年光阴逝去，再忆起当年故友……也只余扼腕叹息。莫说与故友重逢聚首是不可能了，纵然只是想要找到那些故友的埋骨安眠之地，也非易事。”
“毕竟如今世道变迁，变化实在太大太大。这世间又历经战火与动乱，很多人与物想要去找，却也无从寻起……”
尹修缓缓地轻叹叙说着，言辞中带着一抹淡淡的惋惜与遗憾。
接着又道：“我当年所交好的故友中，也就只有你祖父是出身于名门。纵然世间经历了战火与种种动荡，想来宗门薪火也还是有可能延续传承下来。”
“加之近日恰好动了这个念想，于是便决定过来五明山走一遭，看看当年的太清观传承是否尚存，若是还在的话，便来此祭拜一下你祖父，一叙当年之交！”
听到尹修这番充满唏嘘与遗憾的感慨，出尘子不禁一阵默然，心中也是莫名的升起了一股淡淡的感伤与唏嘘嗟叹。
他不知道尹修刚才话语中那一句‘陷入另一方所在’是指什么，但大概意思还是明白的。
很显然这么多年，尹修应当都一直身处于另外一个与外界隔绝的地方，根本无法跟外界联系，直到前不久才归来。
出尘子能够从尹修的话语中感受得到那一股发自内心的遗憾与叹息，沉默了片刻后，他缓缓地道：“家祖留下了不少的遗物，其中以书画最多……”
“嗯。昌平兄当年便酷爱丹青与书法，且造诣颇深。当年我们相聚时，每每比武论剑之后，他都会绘上一副画卷，或书写一卷诗文短句之类的。”
“说来昌平兄乃是极为儒雅温润的谦谦君子，虽是习武修行，却也喜好风雅。不似我这般，当年只是一介武痴，眼中除了武便是武……”
尹修接口道，眼中不禁流露出一丝淡淡的追忆之色。
当年的他的确当得上‘武痴’二字。
若是没有那份‘痴’，他纵然天资再高，以地球的环境，也很难很难在年仅二十余岁，不到三十岁时就达到化元期巅峰的修行极致地步！
也正是那一份‘痴’，让他在发现了深藏于泰山深处的上古传送阵之后，义无反顾的抛下所有，去追寻突破修行极致的未知路途。
没有那一份‘痴心’，尹修当年也不可能做到那么决然，也不可能年仅三十出头便甘愿因为一些上古的碑文传说，面对一切都未知的所谓‘成仙路’就以身冒险。
“的确。家祖在世时，平日里闲暇便喜好丹青或书法来消遣。我当初从家父手中接手家祖所留下的那些东西时，整理了一番，其中不少的书画中都有一些对故友的缅怀和追忆。其中也有提到您的。”
出尘子道。
尹修感叹了一声，唏嘘道：“难得昌平兄在我离去后还能记得我这个老友。只可惜，我回来的晚了一些，没能再与昌平兄一同饮酒论剑，唉……”
这确实是让尹修颇为惋惜和遗憾的。
只不过，他当初在修真界中的境况，也根本无暇去多想这些。那时候脑子里唯一的念头就是不断地修行，提升修为，变得更加强大。
以及……
与一些仇家对头的厮杀争斗，还有争夺宝物之类的。哪顾得上去想这些。
若非是他的修为出现瓶颈，苦数年无果，怕是也很难完全的沉静下心来去细细思量一些过往和除了修行以外的人或事。
如今尹修觉得自己的这次修行出现瓶颈对自己是有益而无害。若非如此，他又怎么能沉下心来去自思自省？
若是没有这么一番自思自省，将来真的面对天劫时，恐怕还会有一番波折和灾难。
尹修现在就感觉自己颇有那么一点逐渐褪去锋芒，变得深沉内敛，如同洗尽铅华，回归自然与真我的意境。
这俗世凡尘，固然红尘滚滚，然则，俗世的平凡也有着不凡之处。因为俗世才是‘自然’，才是芸芸众生的生存之道，也是生死轮回的自然之道！
在这自然的平凡之中才能够静下心来，感受这最真实的平凡与自然，慢慢地寻找真我。
修真，不仅是修炼力量，也是寻求真我的道路……(未完待续。)
ps：  好烦躁。。。不想码字。。。不想干活。。。不想对着电脑。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。作者菌已疯。。。。勿念。。。。。。。。。。。
第四百五十三章祭拜
尹修与出尘子在太元殿中坐着聊了许久，出尘子也完全的确认了尹修的身份。丫丫电子书，www.shuyaya.com
大约半个多小时后，尹修便再次提出想要去祭拜一下出尘子的祖父，也就是王昌平。
出尘子自然满口应下，马上着人去准备了一些香火之类的东西，而后他亲自领着尹修和宁月璟一同前往王昌平的墓地。
当三人来到那座山头的那片墓地后，出尘子很快就指着一座坟塚说道：“这就是我祖父的陵墓。”
尹修低头看了看那墓碑，上面的确是刻着王昌平的名讳。
“昌平兄，小弟回来看你了……”
尹修站在王昌平的墓碑前，对着坟塚轻声说道。
宁月璟静静地站在尹修的身后，她能够感受得到此刻尹修身上所流露出的那种不舍与缅怀之情。
小蛮这时也没有去吵闹尹修，乖乖的待在宁月璟的肩膀上，睁着那对黑溜溜的小眼睛望着尹修。
小皮也只是蹲坐在宁月璟的脚边，十分乖巧的模样。
出尘子听到尹修的话，微微叹息一声，带着几分唏嘘的看了看自己祖父的坟墓，接着将手中提着的焚香、烛火、冥纸等物放下。
而后默默地开始去清理墓碑前长出的一些杂草和低矮小树。
尹修站在坟前望着墓碑，静立了片刻，随后对出尘子道：“让我来吧。与昌平兄一别这么多年，如今他已静静地躺在此地安眠，就让我这个这么些年都从未来祭拜过他的故友亲手为他清理一下这些杂草，给他的安眠之地培一捧黄土吧……”
尹修心中不自觉的渐渐升起一丝莫名的感伤。
原以为这么多年过去，心中对于故友已经只剩下了些许追忆缅怀。尤其是心中早已料到当年的故友必然都已辞世。
但是，此刻当尹修真的就站在当年故友的坟前。静静地看着那墓碑上让他觉得格外刺眼的那个名讳时，心中还是抑制不住的升起了一股淡淡的伤感。
尹修的眼前仿佛又浮现出了当初年少气盛的自己与已人到中年的王昌平初识时的情景。想起了他们比武论剑，兄弟相交，毫无隔阂的一幅幅画面……
当年那位谦谦君子般，充满儒雅洒脱风范的昌平兄仿如昨日浮现在他脑海，而眼前所见。却是他安眠已久的坟墓。
当年的故友，而今已是阴阳相隔。面前的这一座坟墓，那一道墓碑，还有那些将他尸骨掩埋的黄土，将他们隔离在了两个不同的世界。
尹修身边的宁月璟，还有小蛮、小皮都能够清晰的感受得到尹修身上所流露出的那股浓浓地，化不开的感伤。
宁月璟稍微犹疑了一下，青白皙的小脸蛋上微微皱巴了一下，轻咬了咬下唇。最终还是稍稍上前，伸出小手去握着尹修的手掌。
“师父……”
小蛮和小皮也纷纷望着尹修轻叫了一声。
“噶叽。”
“嗷吼。”
小蛮直接跳到了尹修的肩膀上，张开小爪子抱住了尹修的脖子，毛茸茸的大尾巴，轻轻地左右摇晃着。
小皮则跑到尹修脚边，扬着头望着尹修，用自己的脑袋蹭了蹭尹修的小腿……
就连一直躲在宁月璟裤子口袋里的灵都不禁探出了一颗脑袋来，眨了眨那双大眼睛。望着尹修，‘咿呀呀’的叫了一声。
尹修看着小璟还有三个小家伙。知道他们是想要安慰自己，不由得微笑了笑，伸手轻拍了拍小璟握着他的那只小手，说道：“别担心，师父只是看到老友的坟墓，有些感伤罢了……”
说完。尹修又反手抬起，揉了揉肩膀上抱着他脖子的小蛮。也对脚边抬头望着他的小皮还有灵微笑了笑。
边上的出尘子听到尹修的这番话，不由得抬头看了看他，默默地轻叹了一声。旋即目光又略带好奇的扫了眼双手扒搭在宁月璟裤子口袋边沿的灵。
之前灵一直都藏着没有出来，乍然看到灵冒出来。出尘子自然会有些好奇和惊讶。
不过他也只是看了那么一眼而已，并没有去多问什么。
这时候尹修示意小璟松开他的手，接着蹲了下来，接过了出尘子为其祖父墓碑前除草的举动。
尹修没有使用法术，而是就用自己的双手，一下一下的将那些杂草给拔除。
尹修的动作并不快，对于他来说除草并不是目的，或者说他不仅仅只是在除草，更多的是内心对自我的一种宽慰。
希望借此能够弥补一些自己此生未能与故友再见的那份遗憾。
一边用双手拔除着坟前的杂草，尹修静默之余也渐渐感觉到自己的心境也仿佛在不断地发生着一丝丝细微的变化。
就好像原本空白缺失的一些东西被渐渐弥补填满。虽谈不上什么心境的升华，但也确实是让他感觉到自己朝着某个目标又稍稍的前进了一小步……
看出尹修是想要用自己的双手完成这些，所以宁月璟固然不自觉的受到尹修情绪的感染，有些感伤，轻咬着下唇看着他默默地将那些杂草和低矮小树都拔除，但也没有上去帮忙。
而出尘子，则因为之前尹修的话，所以也没有再插手，就让尹修自己一个人去清除坟上的那些丛生的草木。
那么一些草木，尹修足足用了半个多小时才完全清除干净。整个过程中他没有使用是任何的法术，也没有动用哪怕一丝一毫的真元法力。
在清除了那些丛生的草木后，尹修又用手将坟墓上稍有些松垮的泥土修缮了一番。前前后后足足忙了有一个小时左右，尹修这才停了下来。
而完成了这件事情，尹修站在坟前，看着被他修缮得干净整洁的坟塚，不由得微微呼了口气。
就好像是终于完成了一件心中记挂已久的事情一样，整个人得到了一种莫名的放松感。如同身上肩负的担子被放下了一部分，一下子就变得轻松了不少。
这时候，一直站在边上的出尘子忽然开口道：“若是祖父在天有灵能够看到您亲手为他清除这些杂草，给他修缮坟塚的话，我想祖父心中一定会十分开心，也会十分高兴有您这样一位挚友……”
听到出尘子的话，尹修扭头看了看他，轻声说道：“以昌平兄的洒脱，若是有灵得见的话，我想他一定会畅快的饮酒舞剑，挥毫泼墨，行书作画的。”
“嗯！”
出尘子用力的点了点头。
当下尹修又在王昌平的墓碑前蹲了下来，从旁拿过出尘子带来的那些香火之类的东西，将一堆冥纸点燃搁在墓碑前，而后点燃了焚香……
“昌平兄，今生未能再与你饮酒论剑，未能再见你豪迈的挥毫洒墨，未能请你再为小弟绘上一幅画像，实乃弟生平之憾事。”
“时隔八十余载，如今你我兄弟二人虽已阴阳相隔。不过小弟还是希望能在此告知兄长，小弟当年的冒险之行，并无差错。不仅早已顺利的突破了修行极致的桎梏，而今更是达到了一个当年咱们无法想象的境界……”
“如果兄长在天有灵，小弟也希望兄长听到后，能够为小弟高兴，痛饮三百杯庆贺一番！”
尹修站在王昌平的坟前，十分郑重的望着那墓碑，说道。
随后，尹修又将宁月璟拉到了身边，对她说道：“小璟，来，你也给你师伯上几柱香。”
“好的，师父！”
宁月璟乖巧的应道，从一旁拿起了几柱香，又往墓碑前还燃烧着的冥纸火堆中丢了不少冥纸进去。
等点燃了香火后，又对着墓碑恭恭敬敬的鞠躬了几下，这才将手中香火给插在墓碑前。
出尘子同样给自己的祖父烧了一些纸钱，上了几柱香祭拜了一番。
随后，他又与尹修说了一声，拿了一些香火纸钱之类的，走去另一侧顺便祭拜一下他父亲。
尹修在王昌平的坟前待了挺久，一边不断地烧着冥纸，一边低声的说着，就好像是在跟老友诉说交谈。
所说的，大多是年轻时与王昌平的一些往事。
与其说他的这些话是对王昌平所说，还不如说是对自己说的。
宁月璟带着小蛮它们几个小家伙一直都静静地等候在尹修身旁，直到下午一点多钟时，尹修这才与宁月璟还有出尘子一同离去，返回太清观。
回到太清观后，出尘子马上让人给准备了一些午膳招待尹修和宁月璟。
在午饭过后，出尘子又陪着尹修坐着喝了些茶，稍憩了片刻，这才开口道：“叔祖，我祖父当年留下来的书画有不少，您要不要看一看？”
论辈分，尹修的确当得起出尘子的这一声‘叔祖’。
王昌平留下的那些书画中有不少都是与尹修有关的，所以他才提出请尹修去看看那些书画。
“也好！”
尹修也确实想看看当年王昌平给他画的一些人物画，尤其是他寄给王昌平的那些书信。也算是睹物思人吧。
当年尹修可没有储物戒指，去修真界时也不可能还带着王昌平或者其他人寄给他的信件之类的这些东西，所以他自然就没有保存。(未完待续。)
ps：  今天冬至。。。然而作者菌刚吃的盒饭。。。。
第三百五十四章箫建军的目的
“叔祖，这些书信都是您当年寄给家祖的。》丫丫电子书，www.shuyaya.com还有这几幅有您的画，也都是家祖亲笔所绘……”
出尘子带着尹修，还有宁月璟一齐来到了一间宽敞的房间内，他很快捧着一些书信和画卷走了出来，放在房间内的一张长桌上。
尹修随手拿起其中的一封信，打开那外表老旧泛黄的信封，取出了里面的信纸。
毕竟已经几十年过去，即便王昌平以及出尘子都保存得十分妥当，那信纸也已变得泛黄，留下了岁月侵蚀的痕迹。
不过，摊开信纸，那上面的字迹却还依旧清晰。尹修看着那熟悉的字迹，那种感慨唏嘘的感觉再次涌上心头。
轻吁了口气，尹修拿着信纸，默默地读着上面的内容。
本来记忆已经模糊了，但此刻看到信中的内容，当年自己写这封信时的记忆又重新浮现了出来。
这是尹修二十四岁时写给王昌平的一封信。信中尹修所提的，八成内容都是跟修炼和武学有关，只有那么少少的几句问候。
缓缓地看完了整封信的内容，尹修默然的将其重新装好，而后放在一。接着又继续拿起了第二封信。
尹修记得当初他与王昌平虽然相识多年，但书信往来也算不上频繁。只不过那么些年积累下来，少说也有十来封。
而摆在面前的信件数量，也差不离。显然，王昌平基本将他们当年往来的信件都保存了下来。
尹修一封封的阅读着自己当年写给王昌平的这些信件，整个人都仿佛回到的那个时候。
那些记忆本来已经在八十年的修真岁月中被淡化了，如今再次看到这一封封信，一下子所有的记忆又重新涌了上来，变得清晰……
当尹修打开第七封信的时候。却见这封信恰好是他当年离开地球之前最后写给王昌平的那封信。
信的内容很短，只是与王昌平说了一下自己或许找到了一条突破修行极致的‘成仙路’，打算要冒险一试。
最后就是让王昌平珍重，有缘再会。
这封信更多的是一封道别信。
当时的尹修也根本不知道那座上古传送阵一旦启动之后到底会发生什么事，会将他带到什么地方，是以才写了几封信分别给交好的几位好友。与他们一一道别。
信中并没有提上古传送阵的事。毕竟那时候他也不确定，一切未知，自然就没有多说。
将所有信件都看完之后，尹修深吸了口气，目光投向了边上搁着的那几幅画卷。
出尘子见状，连忙拿起其中一卷，将其在长桌上打开，呈现在尹修面前……
尹修看着这幅画，轻叹了口气。说道：“这是我当年在浒城的一处梅林与昌平兄论剑后，他当场所绘下的。”
那幅画的背景正是一片梅林，画中是两人舞剑比武的情景。那两人分别就是尹修与王昌平。
说起来王昌平的丹青功底的确不俗，即便不是肖像画也将尹修的容貌描绘得七分神似，惟妙惟肖。
画卷上除了画本身之外，边上还有王昌平所提的字句，以及落款。上面就写明了这幅画是他与好友尹修在浒城梅林论剑比武所绘。
不知不觉尹修逐渐将王昌平所留下的那些画全部都看完。其中大部分都是他当初与王昌平相处时所画。
也有几幅是尹修没有见过的。应该是后来他离开地球后，王昌平可能是什么时候偶然忆起他这个朋友。于是就画了几幅怀念一下吧。
看完了王昌平所留下的所有书画，尹修内心感慨良多。
从房间里出来后。出尘子开口道：“叔祖，您难得来太清观一趟，不如就在观中小住一段时日吧。”
这时候已经是下午五点多钟。
尹修稍稍沉吟了一会儿，缓缓点点头，“好，那就在这住几日吧。正好带小璟四处游玩一下……”
五明山本就是一座挺知名的旅游景区。风景很不错，可供游客游览的地方还是不少的。在这待个几天也不至于觉得无聊烦闷。
“那我这就去让观中弟子去收拾两间厢房出来。”出尘子马上应道。
“好，那你去忙吧，我跟小璟四处走走。”尹修道。
出尘子忙道：“行。叔祖，那您如果有什么吩咐。就尽管让观中弟子过来找我……”
“行！”
尹修应了声。
出尘子告退一声后，便先行离开。
……
银海。
在箫靖海沟通之后，没两天箫建军就搭乘专机来到了银海市。
箫建军如今的职务虽然已经退居二线，但毕竟身份非比寻常。他来到银海自然不可能像普通人那样无声无息。
至少银海的一些官员是要去迎接招待一番。
箫建军显然也没有要低调的打算，怎么都不像是真的到银海去‘休养’身体的。
何况……只要眼睛不瞎的人都能看得出来，以这位老爷子那健朗的身子骨，还有红润的气色，这像是需要休养的人吗？
不，既然老爷子说是来银海休养的，那自然就得当休养来伺候着。
“箫老，欢迎您莅临银海。银海这方水土环境还是很养人的，您在这边休养有什么需要，或者是我们工作上有什么不当之处，您尽管提出来……”
连银海二把手，市长王思贤都亲自来到机场迎接箫建军。
箫建军虽然并非政系领导，但他原先在军委中的位置已然仅次于‘国家领导人’这一级别。
而且，他本人又是曾经参加与数十年前对华夏南方小国那一场反击战的功勋战士，有着十分彪炳的战功。
再加上，箫建军的父亲可是真正的新华夏开国功勋。这些，无论是哪一方面，都足以让银海的这些地方官员恭敬接待。
箫建军看了看王思贤。还有跟随他一同而来的几名银海官员，微点了点头，平和的应了声。
随后，王思贤又道：“箫老，闵书记因为公务繁忙，暂时抽不开身。所以让我代为接待。”
箫建军毕竟是打着来银海休养的幌子来的，倒没必要弄得大张旗鼓。银海的一把手也确实是有紧要的公务抽不开身，所以才让王思贤前来迎接。
跟着箫建军来到银海的，除了他的警卫员之外，还有一名箫家的三代陪同随行。
箫靖海和箫靖清兄弟都身处要位，也不可能抽出那么多时间专门陪同箫建军跑到银海来。于是自然就让一名小辈陪同。
“嗯，有劳王市长了……”
箫建军轻应道。
“箫老，要不咱们先带您去疗养院看看？”王思贤又道。
既然箫建军是以‘休养’为名来银海的，银海这边自然也就是安排了给退休干部休养身体的疗养院居住。
箫建军道：“可以。”
当下王思贤便请箫建军上了专车。然后先前往了银海的一处干部疗养院。
最初的时候，王思贤还真以为箫建军是到银海来休养身体的。可是在刚才看到箫建军本人后他立刻就否定了。
以他所见，这位箫老的身体情况可硬朗得很，说不好都要比他的身体还要健康呢，哪里需要什么休养。
既然不是真的为了休养才来的银海，那么这位箫老显然也不可能会毫无缘故的突然要到银海来，必然有其目的。
是以，王思贤坐进车内后。心中就忍不住沉思，这位功勋老将军到底是因何突然来银海？
疑惑的不仅是王思贤。还有跟随他一同前来迎接的其他官员以及他的秘书。
因为王思贤也是坐在他的专车内，除了他自己外就只有开车的专属司机以及身边的秘书李成海。
“领导，我看这位箫老将军怎么也不像是身体不好，需要专程跑到银海来休养的样子啊。他这突然跑来银海，这到底是为了什么事？”
李成海好奇的道。
王思贤微点点头，沉吟道：“这位箫老将军的确不像是来休养的。看他面色红润。精神奕奕的气色还有走路那四平八稳，龙行虎步的模样，这要是身体不好，怕是整个华夏都找不出几个到了这个年纪还身体好的了……”
微微一顿，王思贤又道：“不过既然箫老说是来银海休养的。那咱们就按照箫老的说法给安排就是。其他的，箫老有什么需求，那咱们各方面就尽量的安排好相关的工作。”
“成。”
李成海应了声。
不知不觉，迎接护送箫建军的专车就开进了银海一处环境十分清净的疗养院中。
王思贤亲自陪同着，安排好各项接待工作，让箫建军在疗养院中安顿下来。
很快两天时间过去，箫建军倒仿佛真当自己是来银海休养的一样，安安心心的就在王思贤安排的疗养院中住下。
不过，这两天陪同着箫建军到银海来孙儿箫恒却是私下去查了一下仙姿的办公点还有生产工厂那边的情况，另外就是关于纪雪晴的情况也都查了清楚汇报给了箫建军。
之后，箫建军就忽然让箫恒代他向银海方面提出想要去仙姿公司参观一下。
具体的说辞自然会稍微婉转一些。
箫恒的话就是，自己爷爷偶然听说银海有这么一家公司似乎挺出名的，生产的产品效果似乎也非常的强。
而且还是采用的咱们华夏传统的中医养颜古方，在短短时间内就声名鹊起，更是在市场上把那些知名的西方世界国际大品牌都给打得溃不成军，几乎都要被逐出华夏市场了。
连家中的女眷们都有在用这家公司的产品，所以自己爷爷对这家公司就有些好奇。
而且这又正好是在银海，于是就想去参观参观这家从华夏传统中医古方中自主研发出创新产品，弘扬了华夏传统中医古方的民族企业。
话呢，是说得比较含蓄的，不过意思大概就是这么个意思。
就是让银海方面跟那家仙姿公司沟通安排一下箫建军去参观的事宜。(未完待续。)
ps：  写得稍感觉有点别扭。不过毕竟对这些完全没了解，所以就只能凭感觉去写。大家不用太较真，也别跟现实对照。这本书背景是在异时空，不是现实世界，书中所提到的一切事务，一切地理名称，人物名称，还有别的东西，全部都是我瞎扯淡，胡编乱造的。
嗯，说这么多，其实真正想说的是，大家尽量别去领什么增币，那玩意你给我一万亿增币我也得不到一分钱。好了，这个不敢多说，不想被警告。所以，点到即止，作者菌码字不易，大家就尽量别用增币来祸害作者菌了。。。
ps：昨天订阅暴跌。。。。嗯，就说这么多。
第四百五十五章另类的撑腰与警告
能走仕途的人哪个不是八面玲珑的机灵人，原先很多人都还在心里纷纷猜测这位萧老将军明明看上去身体健朗得很，丝毫看不出有什么不适的，怎么好端端的忽然从京都跑到银海来‘休养’。
如今得知箫恒所转达的箫建军想要去参观一下仙姿公司的意思后，很多人顿时有那么几分恍然大悟的感觉。
感情这位箫老将军很可能是为了仙姿而来的。
一些敏感的人已经将此事与近来在网络上闹得沸沸扬扬的仙姿在魔都所遭遇的事情联系了起来。
无缘无故的，这位身居高位的老将军怎么可能会专程提出要去参观一家公司？而且让其孙子箫恒所转达的表述还用上了不少的褒溢之词。
何况，巡视参观公司企业这种事不都是政务系统的领导们的事吗？
只要不傻的人都大约的猜到了这位箫老将军只怕是与仙姿公司有一些关联。而且还关系不浅。
否则的话，无端端的这位箫老将军怎么可能专程亲自从京都来到银海，还提出想要去参观这家公司！
不出所料的话这恐怕是在为仙姿公司‘站台’啊。
当然，也可以理解成某种意义上的‘警告’！
毕竟，箫建军是什么人？
在退居二线之前，他可是身居国家军委席列的军方领导。纵然军政不同，但箫建军如今亲自来到银海，去了仙姿公司参观，那么就等于是箫家最严正的表态了。
谁要是在这之后还敢向仙姿伸手做些什么小动作那简直就是赤.裸裸的打箫建军，打整个箫家的脸，完全是对箫建军和整个箫家的挑衅行为！
此时，银海的官场上下。但凡知道了这个消息的人，都不免纷纷猜测这家仙姿公司究竟跟箫家是什么样的关系？
竟然能够让箫建军都亲自从京都赶来为其‘站台’表态。
许多对仙姿并不陌生的人都是百思不得其解。毕竟仙姿的股权结构十分明确，只有两个股东，其一就是仙姿的创建人，也是如今仙姿的总经理，掌舵人纪雪晴。
另一位。手握仙姿65%股份的则是仙姿的副总经理尹修，一位同样十分年轻的青年。
从这两人的身份背景来看，似乎都没什么可能跟箫家有什么特别深厚，甚至达到了连箫建军都愿意亲自不远千里从京都赶来银海为其‘护航’的关系。
这让许多人都好奇不已。
大概也就只有王思贤有一些勉强还算‘靠谱’的猜测。当初箫建军体内蛊虫爆发，情况危急，还是他替箫家跟尹修联系的。
是以，王思贤就自然的以为或者这是箫建军知道仙姿有尹修的股份，所以这是要回报尹修对他的救命之恩呢。
王思贤自然不可能想到尹修跟箫家还有着更深层的关系。
除了对箫建军想要去参观仙姿的好奇之外，银海官场上下的许多人也都暗暗地为魔都方面。尤其是当初被纪雪晴直接指名道姓曝光那个刘凯，还有他父亲刘建明默哀了一下。
有了箫建军参观仙姿公司这么一遭，恐怕魔都方面就算有人想要保住刘凯和刘建明也很难了。
毕竟纪雪晴所说的事情摆明是确有其事，魔都方面有人虽然一直想要淡化掉这件事，可如今箫建军这么一插手，这件事就不可能就这么被淡化掉，不了了之。
必须要给仙姿，或者说是给箫建军一个交代。
所以。直接被纪雪晴指名道姓曝光出来的刘凯，以及他父亲都注定了要倒霉。成为牺牲品。
当然，这些事情对于银海市的官员们来说不过是件与己无关的事情，瞧个热闹也就差不多了。
至于在这位箫老将军参观了仙姿公司之后，魔都方面具体会做出怎样的反应，那就得到时候看了。
官场上的事无外乎平衡和妥协。
魔都固然是华夏前二的大都市，但这件事情毕竟是魔都的那些权贵子弟理亏越线在先。如果仙姿没有什么强硬后台的话，那么他们的确可以想办法淡化这件事，最终不了了之。
但是，现在仙姿的情况显然不太一样了。箫建军亲自插手，那么魔都就必须得要给出一个交代。
何况。不论哪里的官场都不可能是铁板一块，那些跟这件事没有牵连的人自然不介意借此推波助澜一把，一脚踢开一些人，然后换上自己人上去……
铂天大厦。
仙姿公司中，纪雪晴正坐在办公室内工作着。这时候，张媛忽然敲了敲门，走了进来。
“纪总……”
“有什么事吗？”纪雪晴闻言抬起头看着走进来的张媛。
张媛忙道：“是刚才市委办公室打电话过来，说是有位领导想要参观一下咱们公司，希望咱们这边可以配合安排一下……”
纪雪晴闻言顿时一怔，诧异的问道：“有领导想要来咱们公司参观？是哪位领导？”
张媛摇摇头，道：“具体的对方没说，只是透露说是从京都来的领导。市委办公室那边是希望您亲自回个电话过去沟通一下。”
纪雪晴微微沉吟片刻，点点头道：“行。我等下就给市委办公室那边打个电话过去，你把号码给我一下……”
“好！”
张媛连忙上前，将之前记下来的号码交给纪雪晴。
待张媛出去后，纪雪晴微微沉思了一会儿，随后拿起旁边的电话拨通了银海市委办公室的电话……
当纪雪晴得知想要来仙姿参观的居然是一位前国家军委委员时，自己都被吓了一大跳。一位前军委委员怎么会突然要来参观仙姿这么一家公司？
尤其是当纪雪晴从市委办公室那边了解到这还是那位委员自己提出的时候，纪雪晴更是有种莫名惊愕的感觉。
她又不傻，如果是官方想要扶持哪家公司的话，有领导前来视察参观，通常也只会是政系的领导，除非是军工单位，否则家公司会有军方的领导前来参观的？
而且，纪雪晴听那位跟她沟通的人话里话外的意思，倒反而有点像是在打探她，或者说是打探仙姿与那位前军委委员之间的关系。
可是自家事自家知，纪雪晴可从来就不认识，也从来就没有跟什么国家军委委员这种级别的高层人物有过任何的接触啊。
听那人的口气怎么好像那位要来仙姿参观的前军委委员似乎跟仙姿有什么很深厚的关系似的。
“难道是老爸？”
纪雪晴脑海中刚冒出这个念头，立马就摇着头自己否定了。
她父亲在京都不过是一个中层干部而已，哪里能接触到这种级别的人物。更何况对方还是军系的领导，跟政系可搭不到什么边。
排除了自己父亲的关系之后，纪雪晴唯一能想到的人，也就只有尹修了……
可是，尹修什么时候又跟这种高层的人物搭上关系了？
不过想到尹修毕竟非比常人，不管是什么发生在他身上似乎也没什么好奇怪的。
于是纪雪晴也就只好按捺着心中的这份好奇，打算稍后给尹修打个电话去问问情况，看看这位要来仙姿参观的领导是不是真的因为他而来。
与市委办公室那边沟通好后，纪雪晴也知道了箫建军的名字。不过她对这个名字倒并不熟悉，毕竟箫建军之前的位置距离国家领导人这一层次还有一小段距离。
尤其他是军方领导，普通人更加不会有多少了解和耳闻。
纪雪晴自然也不例外。
挂了电话后，纪雪晴马上让张媛去通知各部门的人召开会议，准备安排接待箫建军到访参观的事宜。
毕竟是高层领导要来参观，怎么也得要弄得隆重一些，好好的安排准备一下。
当纪雪晴在会议上当着公司上下宣布了此事后，所有人都是一副惊讶不已的表情。要说如果是银海市委的哪位领导要来参观仙姿，这还不让人觉得有什么惊讶的。
毕竟如今的仙姿怎么说也是全国知名的大公司，更是占据了全国高端美容产品市场半壁江山的行业霸主。
在银海这座二线城市，虽然还是有不少资产比仙姿更高的企业存在，但是论及未来潜力，仙姿可以说当之无愧是银海的‘明星企业’。
有些什么领导要来视察表彰一下，这并没有什么奇怪的。
但是这次来的居然是一位军方的高层领导，更是曾经就任军委委员。这就不得不让人感到费解和诧异了。
不过，虽然觉得奇怪，但仙姿上下也都知道，这对于仙姿来说应该不会有什么不好的。
于是对于纪雪晴所安排下来，让各部门做好接待这位高层领导莅临参观的相关准备工作都欣然应下。
而纪雪晴在将具体的事情都交代下去之后，就又回了自己的办公室。
她刚才跟市委办公室那边约好的参观时间是定在三天之后，所以还要两天时间可以给仙姿好好准备一番。
走回办公室坐下后，纪雪晴看了看时间，正好是下午三点半左右，于是她直接拿起手机拨打了尹修的号码。
她打算问问这事是不是跟尹修有什么关系。
不然这无缘无故的一位军系的高层领导主动提出要来仙姿参观，这事要是不弄个清楚，她心里总归是有那么一点不踏实的感觉。(未完待续。)
ps：  更新晚了，抱歉。原以为最多**点钟也就能回来了，没想到一直耽搁到这个点才回来，赶紧更新了~
第四百五十六章还真是尹修认识的人！
五明山，太清观中。←丫丫电子书，www.shuyaya.com
尹修与宁月璟已经在这里待了有两天时间。这两天尹修和宁月璟倒没别的什么事，就是在五明山的各处景区游玩了一番。
按照尹修的打算，是准备继续在太清观中待么一两天就离开。毕竟他来此的目的是为了祭拜一下故友王昌平。
如今祭拜也祭拜了，顺便还游玩了一番。
当然，这游玩主要还是陪小璟。不然尹修这么多年什么地方没去过。尤其是在修真界的那些年。跟修真界相比起来，五明山的这风景算得了什么。
因为已经将五明山周围的景区都游览了一番，这天尹修和宁月璟也就没有再出去，而是就待在太清观的后院中。
太清观的这处后院还是非常雅静的。院子里种着一些竹子，摆着有石桌石凳，颇有几分清净雅致的意境。
正是盛夏时节，山间的清风徐徐的吹来，吹动着细竹哗哗的摇曳晃动。炎炎烈日之下，坐在竹荫下的石桌前，喝着茶纳凉，颇有几分清闲自得的惬意与放松。
小璟就在旁边的空地处练习着法术。尹修在她身前布下了一重禁制，让她可以肆意的施展法术，不必担心把太清观的这后院给造成什么破坏。
小蛮和小皮两个小家伙则围着旁边的竹子追逐玩闹，不时传来一阵小蛮‘嘎嘎’的怪笑，还有小皮嗷嗷的叫声。
自从上回尹修帮助灵突破修为，凝结了‘灵丹’后，它对尹修确实是显得亲近了许多。此时正飞在尹修的肩膀边，看着正在练习法术的小璟，不时的指着小璟，张嘴冲尹修‘咿呀呀’的叫两声……
整个画面十分的和谐而悠闲。
任是谁看到这一幅画面。怕是都不免要生出几分艳羡之意。
如今这时代生活在都市中的人们平日里都被各种繁忙的工作占据了绝大部分的时间，少有能够如此这般闲适的享受生活的时候。
对于这样放松悠闲的生活内心里总是有一种莫名的向往和羡慕。否则如今每逢周末或者节假日时，就不会有那么多人专门跑到乡下去玩什么自驾游，农家乐了。
正一边喝着茶，一边静静看着小璟练习法术的尹修忽然被一阵手机铃声惊醒。这五明山毕竟是旅游景区，倒不像那些荒山野岭的地方。没有信号覆盖。
尹修拿出手机一看，是纪雪晴打来的电话。寻思着怕不是纪雪晴那边出了什么事吧？于是尹修赶紧接通了电话。
“雪晴，是不是魔都那边出了什么状况？”
电话一接通，尹修开口便直接询问。这些天他要么是在南疆边陲的乐平镇，要么就是待在这太清观中，对于仙姿在魔都情况并不了解。
只是之前纪雪晴跟他说过此事，所以此刻纪雪晴打电话来，尹修下意识的就以为是魔都那边出了什么事。
电话另一端的纪雪晴闻言后，连忙回答：“没有。魔都那边我已经让公司停止了所有商业活动。暂时放弃了那边的线下渠道终端。虽然那边有人一直通过种种方式想要向我施压。不过咱们公司是在银海，他们还影响不到这边，所以没什么事。”
“嗯，那就好。”
尹修轻应了声。既然没什么事就可以放心了。不过，纪雪晴既然专门打电话给他，想来应该不会没有事。
于是尹修又问道：“雪晴，那你打电话给我是有什么别的事吗？”
“是有件事想问问你来着。”纪雪晴应道。
“什么事？”尹修问。
纪雪晴道：“刚才的时候银海市委办公室那边突然跟我联系，说是有一位从京都来的领导想要到咱们公司里来参观一下。我觉着这事儿有那么点儿弄不太明白。所以就是想问问你跟那位领导是不是有什么关系？”
“嗯？”
尹修一怔，讶异的问道：“什么领导。你说说情况。”
“我听市委办公室那边说是一位前任军委委员，现在是在军总装备部退任二线职务。那位领导好像是叫箫建军。”
“我是觉得这事有点古怪，毕竟那位领导是军方系统的，巡视参观企业这种事应该是属于政务系统这方面的，咱们公司又不是什么跟军工挂钩的企业，所以就想问问你是不是认识这位领导……”
纪雪晴说道。
尹修在听到纪雪晴说出箫建军的名字时就已经明白过来是怎么回事了。
待纪雪晴说完后。他便马上回答道：“没错，我是跟他认识。既然是他要去公司参观，那就不必担心什么。你也不用过于在意，大概安排一下，到时候他到了公司。你就带着他四处看看。”
“要是他问你什么，你就据实回答就行。”
听到尹修的回答，纪雪晴顿时一阵惊讶。没想到还真的是尹修认识的人！
虽然之前就告诉自己，以尹修的身份，就算是再令人惊讶的事情在他身上也没什么好奇怪的。
但是，此刻听到尹修亲口说出这些话，纪雪晴还是感到有些讶异。尹修什么时候居然认识了这种高层领导了？
而且，似乎还非常的熟？
心中寻思着，纪雪晴又不禁想到了当初他们打算要筹建仙姿商业地产公司的时候尹修跟她提过一下，在京都方面有一些挺有能量的关系。
后来仙姿地产在京都拿到的那几块地也的确是尹修打了个电话，然后仙姿旗下的这家子公司在京都那边买地就变得格外的顺利，几乎是一路绿灯。
当然，该给国家的钱也是一分没少。只是少了很多那种乱七八糟的事情。
难道尹修当时所说的在京都的关系就是这位如今已经退居二线的前军委委员？
想到这，纪雪晴不禁直接在电话中问道：“尹修，你当初所说的在京都方面的关系就是这位领导？”
“对，是他。”
尹修很平淡的应道。
纪雪晴心中却是不禁激起了些许波澜。
原本她只当尹修在京都认识什么比较有能量的人物，但却绝对没有想到尹修所认识的人竟然会是级别高到了这种地步的高层领导！
要知道即便是在京都那种地方，这种级别的领导也是可以直接数得出来的啊。
更上一层的话，那直接就已经上升到国家领导人级别了……
纪雪晴免不了在电话中对尹修一阵惊叹，“想不到你当初说的关系居然是这样一位领导！难怪你当初会那么笃定的说咱们的公司要在京都那边拿地不成什么问题。”
尹修道：“我与箫家的渊源很深，对于他你可以完全放心。另外……”
尹修微顿了一顿，继续道：“前几天你说要直接把魔都的事情捅出去，现在是不是闹得挺大的？”
“没错。网上是闹得挺厉害的。那些人甚至还通过层层关系向我爸施压过，要我爸来让我出面去澄清。不过我才没有理会他们，说出去的话泼出去的水，想要本姑娘收回，那绝无可能！”
纪雪晴语气强硬的说道。
“嗯。”
尹修轻应了声，旋即说道：“看来应该是他也看到了这方面的新闻，所以才会突然提出要去公司参观一下吧。参观不是目的，真正的目的是替咱们公司撑腰。”
“向外界，尤其是魔都的那些人，还有其他的想要向仙姿伸手的人发出一个警告。告诉他们，仙姿跟箫家关系匪浅，让那些人趁早打消想要从仙姿身上吸血的想法，否则就是跟箫家做对……”
刚才纪雪晴一说箫建军要去仙姿参观的时候，再结合原先纪雪晴跟他说过要把魔都的事情曝光出去，尹修就已经大概猜到了箫建军这么做的原因。
是以给纪雪晴解释了一番。
听了尹修的这番话后，纪雪晴也恍然过来，应道：“原来是这么回事。我说呢，那位箫将军可是军系的人，怎么好端端的会无缘无故想要到仙姿来参观。”
“所以到时候接待时你也不用紧张什么，该怎样就怎样就。这本就只是一个过场而已，向其他人释放一个信号。”
尹修道。
纪雪晴应道：“行，我明白了。”
微顿一下，她又道：“不过既然这位箫将军特意帮咱们公司撑腰，你说该不该准备点什么小礼物之类的？”
尹修想了想，道：“其他的东西就算了，你到时候干脆就准备一些养颜丸和祛疤液吧。咱们自己的产品，也不会招人说什么闲话。”
“哦，对了。记得给每位陪同前来的人都送上一份。我记得之前江源市我族中那边已经送来了第一批药材，有没有用那些药材生产出产品？那批药材生产出来的产品效果应该要比原来的强个三四成，就送这批药材的产品吧。”
纪雪晴道：“行。那批药材前几天就已经生产出产品入库了。这两天我也让人专门测试对比了一下，的确是要比原来的效果强个三四成左右。”
“我是计划下个月就推出这批产品。包装方面也另外找人设计了一下，到时候这批产品定价方面我是打算直接翻个一倍左右。你族里那边我跟他们沟通了一下，让他们每个月定额送一批药材过来。”
“生产计划就是按照七比三的比例分别生产普通药材和由你族里提供的药材这两个档次产品……”
纪雪晴将自己的想法大概的与尹修提了一下。
对于这些尹修并不怎么在意，应了声后就让纪雪晴放手去做。(未完待续。)
