第一章 超级学神系统！

    “嘭！”

    “哎哟！”

    一声惨呼，从男生宿舍二楼一间寝室的阳台上传来，一名带着黑框眼镜，模样斯文的男生，正在晾衣服，忽然捂着额头蹲了下去。

    苏航，蓉城理工大学新生，二十三岁才大一，原因无他，高三复读了三年，不知道是天资过于愚钝，还是因为时运不济，第一年高考上了三本线，不甘心，补习，不求重本，只求二本，然而其后两年，却没有丝毫长进，参加三次高考，每次成绩都在二本和三本之间。

    终于，第三年高考，考上了二本，可命运就像是在和他开玩笑，今年，二本三本不分家了，都叫二本。

    好在分数不低，成功的考上了蓉城理工大学，这所大学，在蜀中的二本高校之中，也算得上是名列前茅的，对于山里出来的孩子来说，能考入一个好学校，就意味着未来能有一个好工作，不用再像祖辈那样过面朝黄土背朝天的日子。

    补习三年才考个二本，不是苏航不努力，相反，很他很努力，但是，每个人的天资都是不同的，他在学习缺乏天赋，用时下的话来说，他就属于那种怎么学都难考高分的学残，比学渣都还不如，学渣考不了高分，那是因为人家压根都不学习。

    今天周末，寝室没人，他正好抽时间把脏衣服洗洗，想不到晾个衣服都能被暗算了，刚刚只是眼角一花，看到有个黑乎乎的东西向着自己飞来，压根没来得及反应，额头上就挨了一下，整个脑袋都是懵的，真是疼得要命。

    丝丝鲜血从手指间流了出来，疼得要命，苏航的眼泪都飙出来了，捂着额头往旁边一看，一颗拳头大的鹅卵石正在洗衣台上滴溜溜的转。

    “谁这么混蛋，想杀人么？”

    苏航嘴里骂开了花，一把抓起鹅卵石，往楼下看去，想看看是谁扔的，但是楼下空荡荡的，连根龟毛都没有看到。

    骂了两句，苏航忽然感觉手上滚烫滚烫，低头一看，那鹅卵石就像吸水的海绵一样，将他手上沾着的血吸了个干净，整块石头变得通红，就像一块烧红的炭火，吓得苏航一下就把那诡异的石头给扔了出去。

    “嗖！”

    石头刚刚落地，立刻化为一道红光，又往苏航的脑门撞了过来。

    “见了鬼了！”

    苏航瞳孔一缩，根本来不及躲闪，那红光已经撞上了他的脑门，没有脑袋开花，红色的光芒直接从苏航的眉心钻了进去，霎时消失不见。

    苏航整个人就像被点了穴道，僵滞的站在原地，瞳孔涣散，直直的看着前方，眸子里红光闪烁，十分的诡异。

    “发现宿主，灵魂检测，符合绑定条件！”

    “灵魂绑定中……”

    “绑定成功，超级学神系统开启！”

    ……

    ——

    “超级学神系统？什么玩意儿？”

    也不知道过了有多久，阳台上，苏航清醒过来，外边已经快中午了，而他的脑袋中却好像多了好多东西。

    “欢迎使用超级学神系统！”

    一个声音骤然响起。

    “谁在说话？”

    苏航心中咯噔了一下，有种毛骨悚然的感觉，这里可就一个人，而且，那声音似乎是直接从他脑子里传出来的。

    难不成，自己被那快鹅卵石给打成脑震荡了，出现了幻觉？

    苏航有些恐慌。

    “宿主不用害怕，超级学神系统已经与宿主灵魂绑定，不会对宿主有害，相反，我还能帮助宿主成就辉煌。”

    苏航愣了一下，有些没回过神来。

    ……

    好半天，苏航终于算是弄清了现实，有个名叫超级学神系统的东西，进入了自己的脑袋，而且还和自己的灵魂绑定了。

    而刚刚那个鹅卵石，便是系统的载体，也不知道是从哪里飞来的，正好砸在他的头上，因为吸收了他的血液，继而认了苏航为主。

    只要是个正常人，突然遇上这么诡异的事，脑子里多出个莫名其妙的东西，相信都会感到惊恐的，好一会儿，经过系统的介绍，弄清了前因后果，确认不是幻觉，苏航终于按下了心中的恐慌，相反还涌起一阵激动，貌似自己撞上什么大运了。

    ——

    姓名：苏航

    年龄：23岁

    等级：1

    境界：一品

    能量点：0.5

    学分：0/100

    ——

    闭上眼睛，一段信息浮现在苏航的脑海，正是他的个人信息。

    “你到底是个什么玩意儿？”脑海深处，有一块红色的晶体慢慢的旋转着，苏航知道那就是自称超级学神系统的东西，忐忑的同时，苏航心中也充满了好奇。

    “本系统为宿主成长辅助系统，致力于打造出不用学习、不用修炼也能成为各领域佼佼者的学神级存在。”系统很快就有了回应。

    “学神级存在？”

    苏航愣了一下，身为一个补习了三年才考上一个二本院校的学残，当然知道什么是学神。

    那是一种只存在于传说中的生物，学神，完全不用学习，却能考出比学霸更高的分数，他们，比学霸都要高级，很多学霸都喜欢装学神，但是，装的毕竟是装的，学神根本就不会存在，因为，没有人可以完全不学习就能考高分。

    系统道，“通过本系统，宿主只需要付出一定的能量点，便可以提取现实或者虚拟人物的特长，并对其进行强化、精炼、吸收，从真正意义上成为完全不用学习，不用修炼的天才学神，另外，系统还有强化精炼普通物品的能力。”

    “这么吊？”

    苏航感觉自己有些被忽悠住了，这世界上还能有这么强大的存在？听着怎么感觉有些玄幻？

    “能量点是什么？学分又是什么？”苏航问道。

    系统道，“现阶段，宿主的能量点可以通过食物采集和身体锻炼获得，能量点的使用，可获得学分，当学分达到一定数值，便可以完成升级，宿主的境界受等级的限制，只有等级提升，境界才能继续提升。”

    “是不是真的？”

    听了系统的一番介绍，苏航依旧有些难以置信，这简直就是有些颠覆他对这个世界的认知。

    摸了摸肚子，苏航感觉有些饥饿，难怪能量点才0.5点，得出去找个地方试试这什么学神系统好不好使。

    “噗嗤！”

    “嗷！”

    就在苏航准备转身的时候，背后传来一阵劲风，一根硬邦邦的东西，戳在了他的双股之间，火烧腚，钻心的疼，一张脸立马皱了起来。

    回头看去，一张笑得和菊花一样猥琐的脸印入了他的眼帘。

    “卧槽，你这死胖子，这么大的人了，还玩这招，你无聊不无聊？”苏航捂着屁股，一下就骂开了。

    这人是苏航同寝室的兄弟，名叫帅宇，别看长得胖，但是脱了衣服身上全是肌肉，这货看起来老实，但是内心却是相当的猥琐，特别是他那另类的打招呼方式，没几个能接受得了。

    看着苏航夹着屁股的样子，帅宇咧嘴一笑，右手食中二指并在一起，做手枪状，放在嘴边吹了一下，“你懂什么，我这是木叶体术奥义，以双手结成虎印状，再用力在敌方之后大力捅向查克拉最薄弱之处，让对手瞬间丧失战斗力，听说过没？”

    苏航无语，帅宇这货是个火影迷，喜欢拿他的所谓的“奥义体术”往人屁股上戳，和他相熟的人几乎都被搞过，而苏航就是其中受害最严重的一个。

    不过，苏航知道，帅宇的确是有些功夫在身上的，那一身的腱子肉，干起架来，没个三五个人还真弄不过他。

第二章 一指点出，必中一菊！

    “你刚刚发什么愣呢？咦？你额头怎么了？受伤了？”这时候，帅宇才注意到苏航的额头，哪里鼓起了一个大包，一道伤口虽然不大，但是却血糊糊的，看着就疼。

    “没事，刚磕了一下。”苏航摇了摇头。

    “屁！”帅宇却是不信，“是不是机械系那个徐丰给你揍的？妈的，抢了人还打人，真尼玛欺人太甚，走，咱找他去，看爷不揍他个满地找牙。”

    帅宇义愤填膺，抓着苏航的手就往外拖，就像一头发春的野牛，急于找个对象发泄一般。

    “真是我自己磕的。”

    苏航连忙拉住帅宇，“你也不想想，我要真和徐丰干起来，能就伤到这么点么？”

    “真的？”帅宇质疑的看着苏航。

    苏航认真的点了点头，帅宇口中的徐丰，是大四机械系的一个学生，与苏航有些过节，原因却是因为一个女人。

    高中时候，苏航交过一个女朋友，名叫谭丽丽，当年一起参加高考，谭丽丽顺利考上蓉城理工大学，而苏航却落榜了，这也是为什么苏航宁愿补习三年也要上二本的原因，然而，当他顺利考上蓉城理工，来到谭丽丽的学校，这时才发现，谭丽丽在学校里已经又有了个男朋友。

    可气的是，谭丽丽一直都瞒着他，三年中，有两年都在劈腿，他还满心欢喜的报考蓉城理工大学，心想着能和谭丽丽在一个学校读书，虽然一个大四，一个大一，那也是一件十分美好的事。

    但结果却时令人心塞的，那个徐丰，就是谭丽丽的男朋友。前段时间，苏航找谭丽丽想把事情说清楚，被徐丰看到，便已经揍过他一顿，这事帅宇也是知道的。

    “他要是再敢找你麻烦，你可别一个人闷着，等我拉泡屎，咱们吃饭去！”帅宇拍了拍苏航的肩膀，虽然要比苏航小两岁，但是表现得却像一个老大哥。

    听到帅宇的话，苏航心中暖暖的，虽然女人没了，但是还有朋友，至少，寝室几个人的关系还是处的不错的。

    “咦？”

    目光落在帅宇的身上，苏航忽然灵光一闪，这货打架那么厉害，不知道会有什么特长。

    ——

    姓名：帅宇

    年龄：21岁

    境界：一品

    可提取特长：二指禅功（f级）

    宿主首次使用特长提取精炼功能，不消耗能量点，是否提取并精炼？

    是否

    ——

    “哗，二指禅？”

    目光一扫，脑海中立刻浮现出帅宇的信息，苏航眼前一亮，这货居然炼过二指禅？

    “提取精炼！”没有丝毫的犹豫，苏航直接选择了是。

    随即，又一段信息跳了出来。

    “特长提取成功，请选择普通精炼或特殊精炼？”

    苏航愣了一下，立刻问道，“普通精炼是什么？特殊精炼又是什么？”

    话音落下，脑海里响起系统的声音，“系统精炼功能分为普通和特殊两类，普通精炼仅为强化，以宿主1级的境界，只能进行2倍强化，而特殊精炼则是让宿主提取的特长在本质上发生蜕变或者异变，确切的说是进化，两者消耗能量点相同，不过，特殊精炼有一定的失败率，失败率视宿主等级而定，宿主首次使用特殊精炼功能，不消耗能量点，成功率为百分之百！”

    “这算是注册礼包么？”苏航一听，虽然没听太明白，但也能听得出来，特殊精炼肯定要比普通精炼牛掰，当即，毫不犹豫，“我选特殊精炼。”

    “特长精炼中！”

    ……

    “精炼完成，二指禅功变异，获得e级变异指法‘奥义——千年杀’！是否吸收传承？是否”

    脑海中，那个石块旋转了几下，红光一闪，随即，一段信息浮现在了他的脑海。

    “噗，什么鬼？千年杀？”苏航的脸皮抽搐了一下。

    “木叶体术奥义，以双手结成虎印状，虚晃至对方身后攻击对方要害，生理和心理双重打击，从灵魂深处摧毁敌人斗志……”

    “这……”

    看到这一段信息，苏航有些凌乱了，高端大气的二指禅功，居然进化成了这么猥琐的技能，他真的有些怀疑，系统在提取帅宇的特长的时候，是不是也提取了他猥琐的意志，所以才精炼出了一门这样的指法。

    “吸收！”管它有多猥琐，苏航毫不犹豫，直接选择吸收，这是检验系统是不是真的那么强大的绝好机会。

    “……疾如星火，快如闪电，专攻力量之穴，此穴为人体力量之源，同时也是人体最脆弱之处，……”

    “方圆十米之内，一指点出，必中一菊！修到深处，千里之外，隔空点穴，使对手暂时失去战力，神之技能，无物可挡……”

    ……

    一段段图文信息，一片片信息碎片突兀的出现在苏航的脑海之中，苏航整个人都定在了原地，感觉有一道暖流流过全身，迅速的散向四肢百骸，脑海中那一段段讯息迅速的被充足，吸入大脑皮层，迅速的消化。

    “怎么了？”

    帅宇去厕所解了个大出来，一脸满足的提着裤子，看到苏航呆呆的站在原地，还以为这小子犯了什么傻。

    也就是在这时，最后一丝讯息被苏航的大脑完全的吸收，苏航浑身打了个激灵，只感觉脑子深处被印入了一段特殊的东西，那东西就像是与生俱来的生物本能一般，迫使他两只手合在了一起，左右食中二指并在一处，结成了寅虎之印。

    得找个人试试威力，房间里就帅宇和苏航两人，苏航的目光不由自主的就落在了帅宇的身上。

    “干嘛这么看着我？”对上苏航那不怀好意的目光，帅宇心中隐隐感觉有些发毛。

    “奥义，千年杀！”

    苏航嘴角微微翘起，嘴里缓缓吐出帅宇经常说的一句话。

    技能发动，身形完全不受控制，猛的一晃，直接来到帅宇的身后，帅宇压根就没有反应过来，苏航的手指已经以迅雷不及掩耳之势戳在了他的双股之间。

    “嗷！”

    一声惨嚎，惊天动地。

    寝室里，帅宇斜躺在床上，一张脸刷白刷白。

    “帅哥，很痛啊？”苏航也没料到，这一招的威力居然这么强大，帅宇这么壮的一条汉子，被他那么一戳，居然直接瘫了，半天都没起来。

    帅宇无力的对着苏航摆了摆手，“我想静静。”

    “我也没用多大的力，没那么疼吧？”苏航有些歉意。

    帅宇听了，压根就没力气和苏航说话了，那句话说的好，出来混，迟早都是要还的！

    ——

    校门口，一家小饭馆。

    因为是周末，店里的客人不多。

    苏航扶着一瘸一拐的帅宇进了店，找了个靠墙的位置坐下，帅宇靠在墙上，不时的摸摸后门，缓了这么久，依旧还没缓过气来。

    “航哥，你这下手也太重了吧？疼死我了，这顿饭你请。”帅宇无语的看着苏航，万没想到自己英明一世，居然反被苏航给暗算了一下。

    “我就用了一半的力，至于么？”苏航摇了摇头，看着帅宇苦着个脸，无奈道，“行了，这顿饭我请了，想吃什么，你点吧！”

    “猪扒饭！”帅宇二话不说，直接点了菜单上最贵的一个炒饭。

    苏航听了，翻了个白眼，“你看你都胖成什么样了？还吃猪扒饭，小心变猪扒。”

    “你懂个屁，爷这叫壮。”帅宇撇了撇嘴，“我告诉你，人这一辈子，遇到猪扒的数量是一定的，你在饭桌上遇到的越多，生活里遇到的就越少，你懂么？”

第三章 咱们比划比划？

    “你说得好有道理。”苏航无语的苦笑了一下，这货一天到晚都不知道心里在想什么。

    “你吃什么？”帅宇对着苏航问道。

    苏航拿起菜单看了看，挑了个最便宜的，“木耳炒饭吧。”

    “嘁！”帅宇听了，又撇了撇嘴，“我告诉你，人这一辈子，遇到木耳的数量也是有限的，你在饭桌上遇到的越多，……”

    “行了！”苏航赶紧打住了，要让他继续说下去，还不知道会说出什么鸟儿来，“老板，两碗猪扒饭！”

    在帅宇的成功劝说下，苏航也无奈的改选了猪扒饭。

    ……

    “卧槽，你属猪的啊？”

    二十分钟后，帅宇看着面前像饿死鬼投胎一样的苏航，惊得眼珠子都快掉了下来，他这一碗猪扒饭都还没吃完，苏航面前都已经摆了两个空碗，手里新叫的一碗猪扒饭也已经见了底。

    这是得有多饿才能一下吃这么多？看着苏航那龙吞虎咽的模样，帅宇一下没胃口了。

    苏航自己都没想到，自己居然有这么大的胃口，肚子里暖洋洋的，只感觉饭菜下肚，仿佛立刻就被消化了一般，一股股叫做力量的东西，从腹中涌起，散向四肢百骸，拉出系统一看，能量点在不停的上升，三碗猪扒饭下肚，已经涨到了10点。

    看到能量点上涨，苏航就更兴奋了，两下把第三碗吃完，又举起了手。

    “老板，再来两碗猪扒饭！”压根就没搭理帅宇，虽然肚子已经有些发胀，但苏航感觉自己应该还能吃下。

    “老板，两碗猪扒饭！”

    几乎是同时，另一个声音从门口响起，苏航一听，感觉有些熟悉，回头一看，一张脸顿时就黑了下来。

    门口进来一男一女，男的穿着红色篮球服，腰上抱着一个篮球，高高帅帅，旁边还跟着一短裙女生，短发圆脸，个子不算太高，但也不矮，一米六左右，在理工大这样男女比例严重失调的地方，也算得上是个美女了。

    两人本来有说有笑，但当看到苏航二人的时候，脸上的笑容都僵住了，而苏航和帅宇两个人也是脸唰的一下黑了下来，尤其是看到那个女生，苏航那双眸子里更是不知道是一种怎样的感情。

    这女生不是别人，正是苏航高中时候的女朋友谭丽丽，苏航复读三年，考上蓉城理工大学，也就是在一个月前才知道，这女人早就已经劈了腿，在大学里找了个新男朋友，就是旁边这个篮球男徐丰，两人已经好了整整两年。

    或许是觉得没脸见苏航吧，当看到苏航也在这里，谭丽丽轻轻的拉了拉徐丰的衣角，想要离开。

    “哟，真是人生何处不相逢，这是饿了多久，才能吃下这么多，别不是有些人受了情伤，想撑死自杀吧？”徐丰哪里肯走，直接在旁边的桌子旁坐了下来，目光落在苏航面前的那几个大腕上，阴阳怪气。

    苏航眉头一皱，还没来得及说上两句，一向嘴贱的帅宇就嘴炮模式，“航哥，我好像说错了，猪扒饭吃多了，更容易遇上猪扒啊！”

    苏航笑了。

    “死胖子，你说什么？”徐丰一听，火了，手中篮球猛的一扔，腾的一下站了起来。

    “你他娘的骂谁死胖子？”天气热，人本就易怒，帅宇本就是个暴脾气，听徐丰骂他死胖子，更是火上加火，也直接一拍桌子站了起来。

    “啊咝！”

    然而，帅宇才刚站起来，一股钻心的疼立刻传来，双脚一哆嗦，立马又坐回了凳子上，右手捂着后门，一张脸皱得像菊花一样。

    之前被苏航捅了一下，到现在都还没换过来。

    “哟？这是怎么了？死胖子，痔疮犯了？”看到帅宇这般模样，徐丰笑了，红果果的嘲笑。

    “放屁！”帅宇怒目圆睁，要不是被苏航捅了一下，他现在早就把徐丰给揍成翔了。

    “呵？怎么？还想揍我？”徐丰满脸的不屑，甚至还把脸往前凑了凑，“我就站在这儿，来揍我吧？”

    “麻痹的，捡我航哥玩剩下的二手货，还这么得意！”帅宇火冒三丈。

    “**说什么？有种再说一遍？”徐丰也火了，一脚将旁边的凳子踢飞，吓得要过来劝架的老板都缩了回去。

    一双眼睛瞪得溜圆，盛气凌人，像是要把帅宇给吞下去。

    “老子就说你了，敢咋地？”帅宇骂骂咧咧，转而对着苏航比了个手势，“航哥，给这小子一点颜色看看！”

    苏航一听，抬头望徐丰看了过去。

    徐丰也正好往苏航看了过来，脸上表情更是轻蔑，“就这窝囊废，还想给我颜色瞧，开学的时候挨了我一顿揍，伤好了么？”

    如果是在以前，听到这话，苏航多半是会选择忍了，但是现在不一样，他有超级学神系统，又刚学了一个牛掰的杀招，连帅宇都给放翻了，更不会怕眼前这个比帅宇还瘦弱的徐丰。

    “此一时，彼一时，要不，咱们比划比划？”苏航站起身来，似笑非笑的看着徐丰。

    拉出系统，对着徐丰扫描了一下。

    ——

    姓名：徐丰

    年龄：23岁

    境界：无

    可提取特长：篮球（f级）

    是否提取并精炼？

    是否

    ——

    一段信息浮现在苏航的脑海，系统按照由低到高的顺序给特长分级，从f级到a级，再到s级，ss级，sss级，共九个级别，而f级只是其中最低的境界，也就是说，这货在篮球方面的造诣，也不过比普通人强点而已。

    苏航多少有些不屑。

    听到苏航的话，徐丰却是气极反笑，“长脾气了？就你这小胳膊小腿，上次还没被揍够么？”

    剑拔弩张，一触即发！

    “阿丰，算了，别和这种人一般见识。”这时，谭丽丽又上前拉了拉徐丰。

    这话听在苏航的耳朵里，却是那么的刺耳，目光落在谭丽丽的脸上，大学三年，这女人真的变了太多。

    徐丰一根筋，以为谭丽丽是在帮苏航说话，心中更是火大，一把甩开谭丽丽，直接一个巴掌向着苏航抽了过去。

    苏航早就防备着，脖子往后一仰，轻松的躲开了徐丰的巴掌。

    “**还敢躲？”一击未中，徐丰感觉在女人面前丢了面子，心中更怒，抢步上前，沙包大的拳头直接向苏航的胸口砸去。

    “航哥，小心。”帅宇惊呼了一声，此时他想帮忙也是来不及了。

    “奥义，千年杀！”

    就在徐丰欺身而上的霎那，苏航神色肃穆，双手结印，四指向天。

    技能发动，苏航只感觉双手之上一阵热流涌动，整个人被双手牵引，完全不受控制，身形一闪，快速的来到了徐丰的身后。

第四章 精炼眼镜！

    “噗嗤！”

    用尽全力，向着徐丰的双股之间捅去。

    徐丰一拳打空，面前已经失去了苏航的踪影，身后劲风袭来，徐丰想要扭头，却已经迟了。

    “嗷！”

    千年杀，火烧腚，剧痛袭来，徐丰一张脸憋得通红，憋了半天没憋得住，张开嘴巴发出一声杀猪般的凄厉惨叫，整个人一蹦三尺高。

    叫声之凄惨，店里所有人都忍不住缩了缩脖子，捂住了耳朵。

    “噗通！”

    “阿咝，苏航，你，你麻痹，敢阴我！阿咝！”

    那种痛苦，比扯着蛋都还强烈数倍，徐丰哪里可能承受得住，整个人噗通一声倒在了地上，双手捂着后门，翻来滚去，眼泪都飙出来了。

    店里几人见了这一幕，都忍不住菊花一紧。

    “他哭了！”

    帅宇站到了苏航的身边，看到地上徐丰的惨状，心中竟然泛起一丝同情，看得出来，苏航之前还对他留了手的，至少，他没有徐丰这么酣畅淋漓。

    苏航收了手，嘴角泛起一丝轻笑，千年杀的奥义，一指点出，必中一菊，绝对不是盖的，被自己这一指点中，就算他再强壮，也得瘫倒在地。

    “你，苏航，你太过分了！”谭丽丽吓了一跳，连忙去扶徐丰，看到徐丰的惨状，也是又急又怒，抬头对着苏航大声呵斥。

    “嘁，**谁啊？苏航是你叫的么？”苏航还没答话，帅宇却直接开口骂了。

    “你……”谭丽丽气急，但是看到帅宇那庞大的吨位，却是把话给憋了回去，恨恨的忍了。

    对于谭丽丽，现在的苏航，已经是懒得搭理她了，连骂都懒得骂她一句。

    “卑鄙，下流！”徐丰咬着牙，躺在地上，抬头看着苏航，从牙缝里挤出几个字。

    苏航耸了耸肩，冷冷的看着徐丰，“你要是不服气，起来咱们在打过。”

    徐丰气得想吐血，现在连说话都难受，哪里还站得起来？

    “连我航哥一招都接不了，还特么想打人，真是可笑，不知道谁才是窝囊废。”帅宇撇了撇嘴，阴阳怪气，往谭丽丽瞟了一眼，“窝囊废配猪扒，果然是绝配，老板，给他们来两碗猪扒饭，我请客。”

    言罢，丢了一百块在桌上，两人扬长而去。

    饭店里，老板走了过来，先把桌上的钱收了起来，“小伙子，要不要去医院，看你这么痛苦，弄不好会出事儿的。”

    “滚！”刘丰真是又痛又怒，听到那般的话，直接怒喝了一声。

    “草！”

    热脸贴了个冷屁股，老板啐了一口，更难得搭理他了。

    谭丽丽看着苏航二人离开的地方，短暂的失神，以前，在她的印象里，苏航就是个乡下来的小子，老实、怕事，哪里会像今天这样，直接和刘丰开战，还用这么下流卑贱的招式。

    隐隐间，她感觉，苏航有些不同了，或者说，是变了！

    ——

    “航哥，你刚刚真是帅呆了，没看那小子，恐怕这几天尿都撒不出来了，你也真够狠的，得了我千年杀的奥义精髓啊。”回到寝室，帅宇还在喋喋不休着，经过刚才的事，一兴奋，屁股似乎也没那么疼了。

    苏航听了，淡淡的一笑，自己使用的可是真正的奥义千年杀，那是帅宇这半吊子的货能够比的，虽然那一招用的不光彩，不过，真的很解气。

    拿出皮夹子，掏出一百块钱，递给了帅宇。

    “干嘛？”帅宇愣了一下。

    “说好我请的。”苏航道。

    帅宇听了，也不客套，直接接了过来，揣进了兜里，咧着嘴笑道，“正好，这几天玩股票，亏了不少，我就不跟你客气了。”

    苏航懒得理他，翻身上床，现在，他可得好好的研究一下脑子里这个神奇的学神系统。

    帅宇凑了过去，“航哥，你那招千年杀，应该是经常练吧？那速度，那身法，比我都快，简直绝了，教教我怎么样？改天我把我表妹介绍给你。”

    “得了吧，就你这模样，你表妹的块头怕也小不到哪儿去。”苏航白了他一眼，“一边儿玩儿去。”

    “嘁，我表妹可是隔壁蓉大的大美女，你小子等着后悔去吧。”帅宇讨了个没趣，“我要出去一趟，今晚可能就不回来了，你自个儿独守空房吧。”

    苏航压根就没理他，现在，他的整副身心都在脑子里这个超级学神系统上。

    “把门带上！”

    帅宇离开，苏航随手把架在鼻梁上的黑框眼镜取了下来。系统说过，普通物品也可以精炼，不知道这副眼镜能不能精炼一下？

    “物品：左右眼250度黑框眼镜一副，请宿主选择精炼方式？普通精炼特殊精炼”

    一段讯息出现在苏航的脑海中，苏航脸抖了一下，在这之前，他很反感被人问起眼睛的近视度数，这数字实在是有些不好意思说出口。

    普通精炼只是强化物品的属性，而特殊精炼却是直接的蜕变进化，这一点，苏航已经很清楚，如果比起结果来，自然是特殊精炼要强上百倍，刚刚才尝过特殊精炼的好处，苏航毫不犹豫的选择了特殊精炼。

    “特殊精炼须消耗能量点10点，需要提醒宿主的是，精炼的成功率只有10%。”系统道。

    “等会儿？”苏航一听，连忙叫住，把自己的属性信息拉出来一看，吃了三碗猪扒饭，才达到13点。

    这数字也不吉利啊，10%的成功率，也就是说，10次才有可能成功一次，这概率也太小了，一次就要消耗10点，现在就13个能量点，还怎么玩儿？

    当即，苏航改变了想法，“给我普通精炼吧。”

    一道能量通过苏航的双手，流入了手中的黑框眼镜，肉眼可见一团彩光迅速将眼镜包裹了进去。

    光晕流转，眼花缭乱，过了大概有二十秒，光晕终于散去，眼镜重新出现在秦川的手中，同样的大小，同样的款式，除了镜片更加闪亮，镜架更加结实外，似乎并没有太大的变化。

    “精炼成功，能量点－10点，物品属性提升2倍。”

    一段讯息出现在苏航的脑海之中，苏航愣了一下，“消耗能量点不是有学分么？怎么没有学分？”

    按照系统所说，学分可是升级的关键。

    “本系统为学神系统，物品精炼只是辅助功能，只有人物特长提取精炼，才会获得学分。”系统很快有了回答。

    “那就是说，物品精炼是不会产生学分的？”苏航问道。

    系统道，“没错，宿主是要成为学神的存在，需要各种知识来丰富自己，只有自身的强大，才是真正意义上的强大，而不是依靠外物。”

第五章 表妹！

    换句话说，只有学习才会获得学分，貌似有些懂了，苏航也没有纠结，立刻翻身从床上起来，把精炼后的眼镜戴好，面前顿时豁然开朗，250度的近视并不算重度，但是也是离不开眼镜的，这副眼镜已经配了一年多，一年多的时间里苏航眼睛的度数又有所增加不说，镜片也早已刮花，只能算是勉强能用。

    但是现在，苏航只感觉自己的一双眼睛就像是被抹布擦洗过一样，看东西无比的清晰，跑到阳台上往外一看，苏航不由得兴奋，这副眼睛不仅矫正了他的视力，让他看东西变得前所未有的清晰，而且，能看到的地方也更远了。

    原本矫正5.0的视力，可以看清六七十米外的东西，但是现在，眼镜属性强化2倍，苏航能清楚的看到百米外操场上过往行人的相貌。

    “真是逆天了！”将眼镜取下来，眼前又是一片模糊，苏航心中的激动难以自已，系统的功能未免也太强大了，“如果搞颗钻石来精炼一下，那岂不是发了？”

    苏航的心中无限的yy着，理想的确是好的，但暂时也就只能想想，要想精炼钻石，首先还得买得起钻石才行。

    苏航老家在乡下，偏远的小山村，虽然这些年村子发展起来了，算不上穷，但也绝对算不上富裕，每月生活费就500块钱，平时都得省吃俭用，今天那一顿饭已经严重超支，哪儿有钱买钻石去？

    ——

    第二天，周日。

    苏航被一阵电话铃声吵醒。

    “人民公园，赶紧来。”

    就一句话，苏航还没来得及问一句，对面就把电话给挂了，揉了揉眼睛，看了看手机屏幕，这才知道是帅宇打来的电话。

    “人民公园？这货不知道又搞什么鬼？”翻身起床，第一件事便是调出系统看了看，经过一夜的休息，能量点达到了22点。

    昨晚把寝室里能找到的零食都找来吃了，其中还包括寝室一哥们儿私藏的即将过期的方便面，22点能量点，也不枉自己这么劳心劳力。

    现阶段，能量点的获取只有食物采集和身体锻炼两种，对于苏航来说，第一种无疑是最方便的。

    简单的洗漱了一下，揣上几块高热量的巧克力，苏航便离开了寝室，准备去人民公园赴约。

    ——

    “第八套广播体操，青春的活力！”

    来到人民公园，广场上一群大爷大妈，正在趁着清晨的大好时光锻炼身体，广场边上放着一个高音炮，里面播放着第八套广播体操，一个个老头老太跳得很起劲。

    目光扫了一圈，便在一个角落里发现了帅宇那个猥琐的身影，苏航啃着包子走了过去。

    “大清早的，叫我干嘛？”剩下一个包子，随手给帅宇递了过去。

    帅宇也不嫌弃，接过来就放嘴里啃，“早么，都七点多了。”

    “你还好意思说，好不容易一个周末，我还想睡会儿懒觉，就这么被你给搅和。”苏航无语的白了帅宇一眼。

    帅宇拍了拍苏航的肩膀，又开始讲起了他的大道理，“一日之计在于晨，对于练武的人来说，早晨尤为重要，吐纳，晨练，效果都要比其他时间段好很多，特别是对于像咱们这样二十一二岁，血气方刚，荷尔蒙分泌过剩的有为青年，怎么能整天龟缩在寝室里呢？”

    “这就是你经常早上缩在床上打手枪的理由？”苏航道。

    帅宇一听，脸皮轻轻的抖了一下，“修炼，懂么？我那是在修炼麒麟臂。”

    “明明就是二指禅！”苏航咧嘴一笑，一语双关，往帅宇的裤裆瞧了一眼，那东西是得有多小。

    “行，你就嘴贱吧，本来还想给你介绍个妹子的，我看就算了。”帅宇被苏航一挤兑，竟然是无言以对。

    “唔？”

    苏航左右看了看，只看到一群练操的大爷大妈，那身材，就像一个个舞动的水桶肉山，哪儿来什么妹子？

    帅宇拍了拍苏航的肩膀，往角落的方向指了指，苏航顺着他手指的方向望了过去，一个长发飘飘，穿着白色运动装的背影出现在他的视线里。

    不太高，一米六五的样子，纤腰翘臀，长发束在脑后，辫子随着身体而跃动着，整个就一背影杀手，那玲珑的身姿，充满了活力，洋溢着青春的气息，在一群大爷大妈的队伍里，只能用鹤立鸡群来形容。

    “怎么样？还行吧？”帅宇得意的对着苏航道。

    苏航听了，转脸瞧了帅宇一眼，“看背影倒是不错，不过就是不知道长什么模样？”

    苏航可不相信帅宇这家伙有好货会舍得留给他。

    “小语！”

    帅宇也不多说，直接对着前方喊了一声。

    也就是在这时候，广播体操进行到了最后一节整理运动，广播里的声音也渐渐的安静了下那，那女孩听到帅宇的声音，终于回过头来。

    秀发一甩，那回眸的霎那，的确是让苏航眼前一亮，清秀的面庞，说不上倾国倾城，但是却十分的吸引人，让人一见就很难再挪动目光。

    那女孩显然是看到了帅宇，一边用面巾纸擦着汗水，一边往这边走了过来。

    “走吧，找个地方吃早饭去。”

    也不知道是不是苏航长得太普通了，那女孩似乎压根就没有看到他，直接对着帅宇道了一句。

    声音很好听，就像百灵鸟一样，人长得漂亮，身材又好，气质也上佳，也不知道帅宇这锉货从哪儿找来的。

    帅宇咧着嘴一笑，伸手抚了抚那女孩额头上凌乱的头发，而那女孩却还笑了，这一幕看得苏航心中真是无语，刚还说介绍给他，现在居然当着他的面玩亲密，这不是摆明了刺激他么？

    “吃啥饭，过来，哥给你介绍个帅哥。”帅宇拉着那女孩到了苏航面前，“我哥们儿，苏航！”

    女孩礼貌的对着苏航笑了笑，看得出来，苏航这相貌虽然不算丑，但的确很不吸引人！

    苏航也是回以一笑。

    帅宇拱了拱苏航的肩膀，“怎么样？我这表妹漂亮吧？”

    “呃，你表妹？”苏航一听，却是错愕了一下，刚刚他还当是这货从哪儿骗来的无知少女。

第六章 超级吃货！

    “你以为呢？”帅宇汗了汗，也知道苏航误会了，“你不是不相信我有个漂亮表妹么？这不，我今天就让你见识一下，虽然我长得是锉了点，但是咱家的基因可是十分优良的。”

    苏航看了看那女孩，又看了看帅宇，简直有些难以置信，“这差距未免也太大了吧，你要不是基因突变，那就一定是你爸妈捡来的。”

    “噗嗤！”那女孩一听，却是笑了。

    帅宇翻了个白眼，“你就挤兑我吧，小语，咱们别理他，找地方吃早饭去，哥可还饿着呢。”

    说着，就要拉那女孩走。

    “喂，你也太不厚道了吧，大清早把我叫来，说走就走？”苏航抢前一步，拦住了帅宇。

    “那你想咋地？”帅宇抱着双臂，嘚瑟的看着苏航。

    拉着帅宇走到一旁，直接一个脑瓜崩，敲得帅宇呲牙咧嘴蒙了圈，“你小子，故意的是不？我给你千年杀了！”

    苏航比了个手势。

    “别！”帅宇一听，脸色大变，后门一紧，回头瞧了瞧那女孩，对着苏航道，“你不会真瞧上我表妹了吧？我这表妹，眼光可高了，像你这样的吊丝，人家看不上的，我今天叫你来，纯属显摆而已。”

    “我去！”苏航听了，只想踹这死胖子一脚，“谁看上你表妹了，大清早的把我叫过来，显摆一下就走，你玩儿我呢？她叫什么名字？”

    帅宇听了，差点没一口老血喷在苏航的脸上，“你没看上还问个球，有本事自个儿问去？”

    苏航一听，脸上也有些挂不住了，对着帅宇竖了根中指，“我还用的着问，你信不信，我掐指一算就能算出来。”

    “嘁，小样！”帅宇闻言，乐了，“好啊，那你就算算，你要是算得出来，我他娘的以后就不姓帅了，直接改姓丑。”

    “呵，这话可是你说的！”苏航听了，比帅宇还乐，直接转身往那女孩走了过去。

    “你们两个，嘀嘀咕咕什么呢？”那女孩见苏航过来，立刻诧异的问道。

    苏航咧着嘴笑着，正要说话，帅宇凑了过来，“这货跟我打赌，说什么能算出你叫什么名字，我今天还真就不信了，小语，我可是赌上姓了，你可别给我泄露了天机。”

    女孩白了帅宇一眼，“你们两个，无聊不无聊？我可没兴趣陪你们玩！”

    说着，女孩转身要走。

    “我猜，你是叫秦诗语吧？”女孩刚转身，苏航忽然冷不丁的道。

    “唔？”女孩听了，回过头来，有些诧异的看着苏航，“你认得我？”

    帅宇一个趔趄，差点没栽倒在地上，很显然，被苏航说中了。

    苏航耸了耸肩，装模作样的胡乱掐了掐手指，一副半仙的表情，“我算出来的。”

    “嘁，谁信？”

    女孩可不傻，哪里会信苏航的鬼话，转脸看着神愣愣还没回过神来的帅宇，“哥，你可别被他给骗了，指不定你什么时候告诉他的，自个儿都忘了。”

    “我想起来了，这小子看过你的照片！”

    帅宇闻言，一拍脑门，虽然他敢肯定从没给苏航讲过，但是，自己这个表妹可是新晋的蓉大校花，半个月前有人出了个蓉城八大高校校花榜，自己这表妹可不就在那校花榜上么？苏航肯定是看过照片，否则的话怎么可能认出秦诗语来？

    苏航也不和他辩驳，“不管怎样，反正你现在姓丑了。”

    “你作弊，不算。”帅宇脸抖了一下，有点不服气。

    苏航嘴角弯起一丝弧度，“那要不咱们再赌赌，你在这公园里随便挑个人，我来猜名字！”

    帅宇眼珠一瞪，哪里肯服气，立马就要答应，然而，却被秦诗语给拦了下来，“哥，你还是省省吧，要是输了，你直接改姓蠢得了。”

    苏航听了，哈哈大笑。

    被秦诗语这么一说，帅宇立马没了脾气，只对着苏航比了个中指，直叹交友不慎。

    ——

    姓名：秦诗语

    年龄：21岁

    境界：无

    可提取特长：

    1、英语六级

    是否提取并精炼？

    是否

    2、第八套广播体操

    是否提取并精炼？

    是否

    ——

    这些信息，当然是系统扫描来的，只要对方境界不高于他，他都能把对方的简单讯息扫描出来，当然，这讯息中，没有三围，没有生理期，仅仅只限于姓名和年龄而已。

    “第八套广播体操？这是什么鬼？”当苏航看了秦诗语的信息，真是忍不住苦笑，这系统未免也太奇葩了点。

    苏航注意到一点，系统给出的只是可提取特长，也就是说，提取对象的身上，说不定还会有隐藏的特长，当然，这就需要苏航以后去探究了。

    三人一路离开了公园，找了个面店吃早饭，虽然苏航已经吃过了，但是跟着帅宇蹭吃的，他可不会客气，更何况，他的肚子现在就是个无底洞。

    “苏航，你这，你这饭量也太大了吧？”面店里，看着苏航旁边放着的高高一摞包子屉笼，不止是帅宇，就连秦诗语也被惊呆了，这得有多大的胃才能吃下这么多？

    苏航闻言，抬头一看，不禁面前两人看着他，店里的客人们和店员老板都看着他，那眼神，就像是在看动物园里的大熊猫，一个个啧啧称奇。

    “呃，呵呵！”

    苏航干笑了一声，把最后一个包子咽了下去，连忙收敛了吃相，有美女在侧，他这吃相的确有些不雅观。

    “小兄弟，我开包子铺这么多年，还从没见过像你这么能吃的，今天真是开了眼界了。”面店老板都惊呆了，忍不住过来搭腔。

    三人前前后后点了十一笼包子，帅宇和秦诗语一起吃了一笼，剩下的十笼全让苏航一个人吃了，一笼包子有六个，十笼就是六十个，但是那十个屉笼重起来都足够壮观了。

    虽然包子都不大，但是六十个堆起来，也相当于十来个壮汉的饭量了，足以把一个人的肚子撑爆，然而，看苏航那肚子，连一点隆起都没有，真是让人啧啧称奇，真不知道那么多东西吃下去后都跑哪儿去了。

第七章 特二级厨师！

    帅宇在旁边苦起了一张脸，伸手摸了摸他那干瘪的钱包，真是后悔今天叫了苏航过来，这货完全就是饿死鬼投胎啊，干了这么多包子，都不带喝汤的，一笼包子十块钱，十笼就是一百块，这顿早餐可老贵了。

    “兄弟，还能吃么？能吃的话，我请你一笼？”旁边一个西装革履的胖食客凑了过来，满是稀奇的看着苏航，目光很是热切。

    苏航听了，翻了个白眼，这些人，真把自己当成江湖卖艺的了？

    还没来得及说话，店老板先开口了，“最后一笼包子都被吃完了，还要的话得现做。”

    那胖子道，“老板，你这店里不会只有包子吧，给这位小兄弟来几碗面条。”

    “晕，还吃个毛啊，老板，结账。”帅宇只想甩那胖子一巴掌，赶紧叫来老板结了账，拉着苏航逃也似的离开了面店。

    ——

    “卧槽，我说哥们儿，你不会是得糖尿病了吧，怎么突然这么能吃了？”街边小巷，帅宇忍不住吐槽。

    秦诗语也满是好奇的看着苏航，确切的说是看着苏航的肚子，吃了这么多东西，还和个没事人一样，刚刚苏航吃包子的那一幕，实在是太让她震撼了。

    “你才糖尿病。”苏航听了，气不打一处来，他那是在补充能量，怎么可能是什么病，刚刚还不过半饱呢。

    帅宇是真的有些担心，“哪儿有人吃这么多的，我看，咱还是去医院看看吧，别不是有什么病。”

    苏航听了，感觉脑仁有些犯晕，“真没事，我从小就饭量大，以前不过怕吓到你们，没给你们看到而已。”

    “真的？”帅宇将信将疑。

    苏航点了点头。

    秦诗语听了，眼睛忽闪忽闪的，“吃这么多，你肚子就没事么？”

    苏航拍了拍肚子，“没事，一点感觉都没有。”

    “你这不会是什么特异功能吧？”秦诗语眼睛一亮，可随即又摇了摇头，颇有些好笑的道，“不过，你这特异功能也太不值钱了。”

    苏航听了，干笑了一声。

    “谁说不值钱？”就在这时，一个油腻腻的声音从巷子外面传来。

    三人闻言，都往巷子口看去，只见巷子口站着一人，正是之前在面店里遇到的那个胖子。

    那胖子也真够胖的，站在巷子口，几乎要把路都给堵了，一手提着个公文包，走起路来浑身的肥肉都在颤动，头上的头发油的发亮，让人第一眼看到就能和一种用来骂人的家畜联系在一起。

    “呃……”看着那胖子像座肉山一样压过来，三个人都愣了一下。

    “你跟着我们干嘛？”帅宇先开口了，语气有些冲，虽然那胖子块头大，但是在打架这方面，帅宇还真没怵过谁。

    那胖子也不怒，脸上堆满了笑容，笑得很市侩。

    目光避过帅宇，直接落在了苏航的身上，“小兄弟，能借一步说话么？”

    “好话不避人，避人没好话，有什么话在这儿说吧！”帅宇直接拦在了苏航的面前，或许是因为这胖子长得有点不像好人。

    看苏航也没有要借一步说话的意思，胖子干笑了一声，从包里掏出一张名片递了过去，“鄙人是九鼎集团蓉城分公司市场部主管，这是我的名片。”

    帅宇接过名片瞧了一眼，笑了，回头对着苏航道，“这b说他是九鼎集团的！”

    苏航一听，也忍不住笑了，不过他只是单纯觉得帅宇那模样好笑。

    胖子脸抖了一下，同样是胖子，这年青人说话也太不尊重人了。

    “九鼎集团，就是那个号称世界五百强的餐饮集团？”帅宇吊吊的看着面前这个胖子。

    胖子点了点头，面带微笑，倒是颇有些风度。

    “唬谁呢？就你这身份，能进那包子铺吃东西？”帅宇显然没相信那胖子。

    胖子也不急，“鄙人是学厨出身，平时就喜欢收集各地美食，今天只是恰巧进了哪家包子铺。”

    “嘁！”帅宇撇了撇嘴，拿着名片看了看，“蔡九虾，特二级厨师，呵，你不是特二，是纯二，像你这样的骗子，我可见得多了，赶紧给我躲远点！”

    ——

    姓名：蔡九虾

    年龄：43岁

    境界：无

    可提取特长：

    厨艺（特二级）

    是否提取并精炼？

    是否

    ——

    苏航没有帅宇那么冲动，系统已扫描，已经把那胖子的话相信了大半，特二级厨师，虽然苏航不知道是个什么概念，但听上去还是很牛逼的。

    右手一挥，把帅宇拨开，上下打量了蔡九虾几眼，“你跟着我们干什么？”

    蔡九虾一听，对着苏航笑道，“我不是跟着你们，是跟着你。”

    “那你跟着我干嘛？”苏航无语的翻了个白眼。

    蔡九虾呵呵憨笑，十分好奇的看着苏航，“小兄弟，我想问你一句，你的饭量是一直都这么大么？”

    苏航点了点头，“怎么，有意见么？我好像没吃你家的饭吧？”

    “小兄弟别误会，我真没什么恶意！”蔡九虾听了，干笑一声，继续道，“我再问问你，你一顿能吃下多少东西？”

    苏航摇了摇头，低调。

    “什么意思？”见苏航摇头，蔡九虾有些诧异。

    “我都没吃饱过，怎么知道能吃下多少。”苏航耸了耸肩，那嘚瑟的模样，看得旁边的秦诗语兄妹俩一阵好笑。

    “没吃饱过？”蔡九虾一听，却是愣住了，“小兄弟这话当真？”

    “我兄弟还能骗你么？”帅宇在旁边眼珠一瞪，往前站了一步，“有什么话赶紧说，我们的时间可是很宝贵的。”

    蔡九虾听了，脸上又堆上了烂笑，“事情是这样，我们九鼎集团，准备做一个寻找大胃王的比赛活动，刚刚我看这小兄弟那么能吃，所以，鄙人想邀请这位小兄弟参加。”

    “大胃王比赛？”苏航三人同时低呼了一声，脸上都是错愕。

    蔡九虾点了点头，“这是我们集团本年度最大的落地活动，投入了很大的人力物力宣传，如果你们看电视的话，相信应该看过我们的宣传广告，上头下了命令，这次活动一定要办得有声有色，我们已经邀请了国内外许多知名选手参加，另外，还有很多来自民间的大胃王也在踊跃的报名，我刚刚看小兄弟一口气吃了六十多个包子，如果参加我们的比赛的话，肯定能获得一个好名次。”

    ————

    感谢书友“始皇*天下”和书友“曾阿妞”的打赏！

第八章 大胃王比赛？

    “等会儿！”帅宇打断了蔡九虾的话，“我只想问问，如果拿了第一名，有多少钱？”

    这话一出，苏航也来了劲。

    蔡九虾脸上的笑容更甚，“咱们九鼎集团可是世界五百强企业，横跨餐饮、房产等多个领域，单是在餐饮方面，也绝对是国内龙头，这次更是邀请了不少国外大胃王参赛，出手自然是相当阔绰的。”

    “我草，让你说有多少钱，你能不能别吹那些没用的。”帅宇不耐烦的打断了他。

    蔡九虾竖起了一根手指，“这个数！”

    “十万？”苏航眼睛一亮，别说十万，就算是一万，对他来说也是个不小的数目。

    然而，蔡九虾却是摇了摇头，“错，是一百万！”

    “一百万？”

    苏航低呼了一声，显然有些意外，他从乡下来城里上学，拿过最大的一笔钱也不过是开学交学费的时候，那也不过几千块而已，十万都足够诱惑他了，更何况是十个十万。

    “如果你能拿下第一，不仅能拿到一百万的奖金，还能拿到青牛花园一套价值一百五十万的精装现房。”蔡九虾对着苏航道，言语间极尽诱惑。

    这下，可真是够诱人了。

    “哥们儿，一百万啊，还有一套房子，这尼玛可直接攀上人生巅峰了。”帅宇拍了拍苏航，完全想不到吃还能赚钱。

    “我怎么相信你的话？”苏航倒还保留着一丝理智，没有轻易的相信。

    蔡九虾苦笑，“我要是骗你，能有什么好处，你留意一下我们的宣传广告，就知道我有没有骗你了。”

    “我好像看到过，是有这么回事。”这时，秦诗语开口了。

    蔡九虾摊了摊手，意思是，你们看，有人给我作证，没骗你们吧？

    苏航回头看了看秦诗语，秦诗语对着他认真的点了点头，“昨天陪我妈去逛商场，拿了张dm单，就是这个什么大胃王比赛的宣传资料。”

    秦诗语说得认真，显然也没必要骗苏航。

    这时，帅宇轻咳了一声，“虾哥是吧？我是苏航的经纪人，这事我们答应了，时间，地点，给个数。”

    “噗！”苏航听了，差点没喷出一口老血，这货什么时候成自己的经纪人了？还尼玛胡乱帮自己答应事，真想给他来一记千年杀。

    蔡九虾可不管什么经纪人不经纪人的，只要答应了就好，当下很斯文的对着苏航拱了拱手，“下周六上午九点，青牛大酒店门口，小兄弟可一定要来，名片上我的电话，咱们随时联系？”

    做了个打电话的手势，蔡九虾咧着嘴一笑，随即转过身去，拖着他那座肉身，离开了小巷。

    ——

    “哗擦，你干嘛帮我答应？”蔡九虾一走，苏航便一个巴掌拍在了帅宇的肩膀上。

    帅宇听了，道，“一百万啊哥，你没听那个下酒菜说么，还有一套房子，我要是不帮你答应，到嘴的鸭子还不得飞了？”

    “人家叫蔡九虾！”苏航无语。

    “管他下酒菜还是蔡九虾，能给咱钱就是大爷。”帅宇却是一副死猪不怕开水烫的样子。

    “你们两个别吵了，走，咱们回包子铺去。”秦诗语在旁边打断了两人的争吵。

    苏航回头，“回包子铺干嘛？”

    秦诗语道，“你不是没吃饱么？咱们再去试试，看看你究竟有多能吃。”

    “对对对！”帅宇也回过味儿来，拉着苏航就走，“必须得试试，赶紧的，去包子铺，我请客！”

    “晕！”苏航一拍脑门，“我说，你请客就不能请点好的么？光让我吃包子了？”

    “包子还有馅儿，没让你啃大白馒头就不错了，照你那吃法，不是糟蹋粮食么？谁养得起你？”

    “挑！”

    ……

    ——

    夜里，回了宿舍，苏航抚着肚子，躺在床上，嘴里哼着小曲，很是惬意，今天一整天，光顾着试他有多能吃了，白吃白喝的机会，他可不会放过。

    同寝室除了苏航的帅宇，还有两个同学，一个叫张程，瘦瘦小小的，皮肤黝黑，活像个金丝猴，另一个名叫王亮，人倒是长得挺周正，不过就是一脸的青春痘，让人看了有些恐怖。

    一个寝室四个人，虽然都是刚认识不久，但关系还是都不错的，四个人中，除了帅宇，苏航和张程王亮都是来自农村，很容易找到共同话题。

    “航哥，你们今天上哪儿去了？我看帅宇那小子今天好像挺兴奋的样子。”张程在台灯下抄了会儿明天要交的作业，双脚在地上蹬了一下，连人带椅子滑到了苏航的床边。

    正撸啊撸玩得兴起的王亮也放下了耳机，往苏航看了过来，好奇的道，“是啊，我刚刚听他在走廊上打电话，说什么钱什么的，咋回事儿？不会炒股又亏了吧？”

    “去？”张程啐了一口，“亏了还能那么兴奋，我看八成是赚了。”

    “得了吧。”王亮撇了撇嘴，“我倒是巴不得他赚，赚了就能还我那二百块钱了，之前形势大好得时候也没见他赚多少，最近形势不好，到处都在跌，他要能赚，太阳怕是得打西边出来！”

    “你们呀，甭理他，这货整天不着调，说不定又在盘算着什么发财的路子。”苏航打了个哈哈，关于那什么大胃王比赛的事，除了帅宇和秦诗语兄妹两外，他可没打算让第四个人知道。

    张程听了，对着苏航提醒道，“航哥，他要是找你借钱，你可悠着点……”

    苏航点了点头，正想说什么，寝室的门开了，帅宇一边挂着电话，一边走了进来，张程和王亮连忙噤声，毕竟，刚刚两人都在背后数落帅宇的不是。

    帅宇压根懒得搭理他们，一进门就兴冲冲的把苏航叫了出去。

    “怎么了？”走廊尽头，苏航看着帅宇，不知道这小子在搞什么鬼。

    帅宇见左右没人，忙压低了声音，略带兴奋的笑道，“我刚刚给虾哥打电话了，让他给你报了名，下周六，咱们直接过去，就你这饭量，如果发挥正常，想拿第一名简直就和探囊取物一样容易。”

第九章 第八套广播体操！

    “就这事儿？”苏航戏谑的看着帅宇，“看你小子，比我还上心啊，要不，你也报个名去？”

    “得了吧，你别看我块头大，就我这肚子，两碗面都能塞满了。”帅宇干笑了一声，上前拍了拍苏航的肩膀，腆着脸道，“我现在可是你的经纪人，哥们儿这帮你忙前忙后的，还在你身上投资了这么多，到时候拿了奖金可记得分我一分。”

    “等会儿！”苏航连忙打断，古怪的看着帅宇，“合着你小子就是想分点好处啊？”

    帅宇翻了个白眼，“哥，我又不是冤大头，最近正缺钱花呢，你总得支援我一点吧，好不容易逮着这么一个机会，咱俩的关系，你不会吃独食吧？再说，你也不能让我在你身上白投资是不？”

    “你投资什么了？”苏航道。

    “我今天不是请你吃饭了么？比赛前这几天，你的吃喝都归我管了，一定饿不着你，我也不贪心，等你拿了奖金，咱俩四六开，我四，你六，那房子我就不要你的了，行不？”帅宇道。

    “想得倒挺美的。”苏航白了他一眼，“干这点破事，还想分四成，尽想着占便宜！”

    “那你说多少？”帅宇对着苏航道。

    苏航对着帅宇竖了个中指。

    “晕，一成？”帅宇不乐意了，哭丧着脸道，“哥，你就当可怜可怜我吧，我这还欠了一屁股外债呢！”

    这货装的可怜，苏航也懒得和他争，二八分成交，如果拿了奖金，苏航拿八成，帅宇拿两成，也算是这货忙前忙后的酬劳。

    “明天我把你的资料带过去，让虾哥给你报名，下周六是蓉城赛区的比赛，奖金只有十万，不过，如果咱们能拿到这十万，也足够吃香的喝辣的了。”帅宇咧嘴一笑，轻轻的拱了拱苏航的肩膀。

    “蓉城赛区？不止比一场么？”苏航愣了一下。

    帅宇猥琐的一笑，“这不好么？咱们还能多拿十万块的奖金。”

    “也对！”苏航也笑了，对他来说，能有东西吃，又能有钱拿，这样的美事，可没几个人能碰上。

    帅宇道，“那就这么定了，别告诉其他人，咱哥俩闷声发大财。”

    苏航想了想，道，“有一点，我可不想太高调，你问问蔡九虾，比赛的时候，能不能戴个面具什么的？”

    “我去！这么好的一个出名的机会，你还戴个毛的面具，玩儿神秘么？”帅宇颇有些无语的道。

    “你只管问就是了。”苏航道，要是参加什么书法、绘画之类高大上的比赛，他还想抢着露脸呢，只是这大胃王比赛么？那就算了吧，他可不想别人拿他当怪物看。

    ……

    ——

    经过一番尝试，苏航也摸到了自己饭量的底线，系统可以通过食物摄取能量，但这也不是无休止无限制的，食物分解能量达到100点之后，苏航便会感觉真正的吃进了东西，再吃就饱了。

    也就是说，现在苏航一级学神，能量点上限为100点，按照苏航的估量，直观一点的话，差不多得吃100多个包子。

    这样的量，应该能够笑傲大胃界了，而且，他的能量点是可以随时使用的，使用完了又可以补充，只要他愿意，食物足够多，他就能一直吃下去。

    那一百万奖金，还有那一套房子，苏航是志在必得。

    清晨，正好上午没课，天才蒙蒙亮，苏航便早早的起了床，跑步来到了学校操场边的一片小树林。

    寝室里人多，使用超级学神系统实在是不方便，还是得找个僻静点的地方，超级学神系统现在可是他最大的秘密，绝对不能让任何人知道。

    时间已经入秋，林子里稀稀拉拉的落叶满地，虽然苏航刚进校不久，但也知道这地方是理工大最著名的鸳鸯野战圣地，不知道有多少学长曾经在这里抛洒子孙，也不知道有多少学姐曾经在这里放肆娇吟。

    这里的每一块土地都浸染了学长们的生命，走进林子，都能闻到一股浓浓的荷尔蒙气息，也不知道有多少生命曾经在这里萌芽，又最终夭折。

    来到林子，这里十分的宁静，苏航走到一张长椅前坐了下来，这大清早的，应该没有人来这儿放晨炮吧？

    系统调出来一看，能量点早已经达到上限100点，苏航有些迫不及待，直接把昨天从秦诗语和蔡九虾身上提取到的信息找了出来。

    ——

    姓名：秦诗语

    年龄：21岁

    境界：无

    可提取特长：

    1、英语六级

    是否提取并精炼？

    是否

    2、第八套广播体操（f级）

    是否提取并精炼？

    是否

    ——

    姓名：蔡九虾

    年龄：43岁

    境界：无

    可提取特长：

    厨艺（特二级）

    是否提取并精炼？

    是否

    ——

    秦诗语有两个可以精炼的特长，一个是英语六级，这对于高考英语刚及格的苏航来说，还是很有诱惑力的，不过，并不急于一时。

    毕竟，英语六级考试还早，而且，这东西精炼出来，还不就是英语么？英语这东西顶多是在别人面前炫耀一下，他有不出国，不留学，拿来暂时没有什么鸟用。

    另一个是奇葩的‘第八套广播体操’，这玩意儿也能精炼？精炼来有什么用？苏航试着点击了一下，却发现普通精炼都要花费50个能量点，这可比英语六级的40点还要多出10点来。

    这不由得让苏航对‘第八套广播体操’产生了一丝好奇，当即便对系统询问了起来。

    原本，苏航以为系统是不会搭理他的，可没想到，他的询问刚落，系统就发声了，“该套广播体操，可以让宿主在身体锻炼中获取能量点。”

    “唔？”苏航眼睛一亮，之前系统就已经说过，获取能量点的方式有两个，一个是通过食物摄取，另一个就是身体锻炼，原来，广播体操有这功能。

    “若宿主选着两倍精炼，该套广播体操会有质的提升，每练习一次，都可以获得1个能量点！”系统接着道。

    “一个？”苏航愣了一下，“这也太少了吧？练一次才一个，100个能量点，岂不是要练习100次？”

第十章 25世纪体术！

    这可比从食物中获取要慢多了，而且还麻烦，苏航心中直摇头，这个第八套广播体操实在是太鸡肋，食之无味，弃之可惜。

    “当然，宿主可以选择特殊精炼，虽然精炼成功率不敢保证，但是一旦精炼成功，宿主很可能会有意外收获。”就在苏航准备放弃的时候，系统提醒道。

    “对啊，特殊精炼。”苏航的眼睛亮了一下，再把蔡九虾的厨艺掉出来看看，这特长也和英语六级一样，暂时对他还没有太大的吸引力，反正已经扫描了下来，以后随时都可以精炼。

    “那就精炼‘第八套广播体操吧’！”没有过多的犹豫，苏航直接对着系统发布了命令。

    “特长精炼中！”

    “精炼失败，能量点－10点。”

    ……

    “特长精炼中！”

    “精炼失败，能量点－10点。”

    ……

    “特长精炼中！”

    “精炼失败，能量点－10点。”

    ……

    一遍又一遍的精炼，眼看这能量点不停的减少，苏航心中肉疼无比，可是也没有办法，既然已经做了决定，只能继续下去，要不然之前的付出可都白费了。

    终于，当精炼到第七次的时候，系统传来了喜讯。

    “精炼成功，能量点－10点，学分+1！”

    “‘第八套广播体操’变异，获得25世纪体术——第99套广播体操！是否吸收传承？是否”

    “25世纪体术？”当听到系统给出的讯息，苏航顿时被惊了一下，要知道现在可才二十一世纪，二十五世纪体术岂不是四百年以后的东西。

    四百年，广播体操都到了第九十九套了么？这算是未来的东西？苏航半天没回过神来，这玩意儿听起来好像很牛逼的样子。

    看了看能量点，原本满满的100点，现在却只剩下了30点，耗费了整整70个能量点，这才算是勉强的精炼成功，这特殊精炼的功能，还真不是一般人能玩得动的，万一运气差一点，恐怕付出几百能量点都精炼不出什么来。

    70个能量点就完成了特殊精炼，看得出来，苏航今天的运气还是很不错的。

    没有犹豫，苏航直接选择了传承。

    ——

    第九十九套广播体操，乃是二十五世纪华夏青少年办，聘请德高望重的武学专家大师，在广泛征求各方面意见、融合华夏传统武学，吸收以前各版本广播体操优点的基础上编创的，具有科学、基本、简易、普及、通用等特点。

    广播体操旨在加强体育锻炼，增强国民体质，二十五世纪的广播体操已经不仅仅是普通意义上的广播体操了，确切的说，它其实是一门普及通用的功法，浓缩了无数先人的智慧结晶。

    虽然内容、名称，都没有什么太大的改变，但是，和第九十九套广播体操比起来，这个时代的第八套广播体操，完全就是个渣。

    “第一节，伸展运动，一二三四五六七八，二二三四五六七八……”

    小树林里，苏航一个人含着节拍，整个人摆出一个个极度夸张的姿势，时而坚挺凌厉，锋芒毕露，时而柔弱无骨，好似瑜伽。

    许多动作都很夸张，以至于苏航想要达到每一个指定动作都非常的吃力，光是第一节下来，都已经是浑身大汗淋漓，肌肉韧带疼痛难忍。

    但是，渐渐的，苏航能清晰的感觉到，随着动作的继续，一股股细微的能量开始在他体内游动，每一个细胞，每一块肌肉，都在那股能量的滋润下慢慢变强。

    “全身运动，一二三四……”

    当最后一个动作完成，苏航已经早已忍不住一屁股跌坐在了地上，整个人就像是刚从水里捞起来的一样，浑身都是臭汗。

    肌肉突突的跳着，体内那股流动的能量更加的强烈，虽然瘫倒在地上，大口大口的喘着粗气，仿佛掉了半条命一样，但是苏航却感觉身上充满了前所未有的力量。

    “太费劲了，太尼玛费劲了。”好一会儿，苏航才算是恢复了些，握了握拳头，力量似乎真要比以前更强了些。

    拉出系统一看属性，能量点已经恢复到了35点，也就是说，拼死拼活，炼了一遍广播体操，只能抵得过几个包子的事。

    苏航知道，账不能这么算，靠食物获取能量，的确事方便快捷，但是，首先得有那么多吃的，吃的东西需要花钱，而练体操却是免费的。

    练一遍能获得5个能量点，要达到100点上限，也就需要练习二十倍，听起来似乎很少，可是苏航练过才知道有多么的困难，只是连一遍，就已经让他瘫下了，如果在来两遍，苏航真怀疑自己会挂掉。

    好一会儿，苏航终于缓过了起来，不管怎样，除了吃，自己终于又找到了另一个增加能量点的方法。

    “哟呵，冤家路窄，小子，你还真在这儿啊？”

    就在苏航抹了把汗水，准备去食堂吃早饭的时候，身后突然传来一个阴阳怪气的声音。

    下意识的回头看去，苏航那一张脸立马就阴沉了下来。

    徐丰！

    不止是徐丰，这货的身后还带了五个青年。

    为首一个皮夹克的耳钉男，嘴里叼着根烟，一副吊吊的模样，其余四人都是黄毛鸡冠头，典型的杀马特、非主流，其中一个壮硕的青年，甚至还戴了一个鼻环。

    一看就不是什么好货，绝对不是理工大的学生，理工大校风很严，绝对不允许有杀马特的存在。

    人肯定是徐丰找来的，这点不用多说，只不过苏航在诧异，徐丰怎么会找到这儿来的，是凑了巧，还是一早就在跟踪自己，看这架势，多半后者居多。

    徐丰这个人，听说家里还有点小势力，具体是干什么的，苏航不关心，也没有去探究过，但是，有一点苏航很清楚，这货的报复心很强，今天找上他，肯定是想算周末的账。

    加上徐丰，对方一共六个人，大清早的，在这树林里，难不成还得来一场野战？

    “哟？我当是谁？你的伤好了么？”苏航戏谑的看着徐丰，语气更加的阴阳怪气。

第十一章 二仙桥蛋哥！

    “你……”徐丰一听，后门一紧，立马就想起了周末的悲惨遭遇，脸色立刻就变了，心中怒极，一双眸子里射出十分怨毒的狠芒。

    狠狠的瞪了苏航一眼，徐丰转脸看向旁边那耳钉男，脸上表情立刻就变成了哈巴样，指着苏航，道，“龙哥，就是这小子，给我来了招毒龙钻洞，害得我这两天撒尿都疼，龙哥你帮我把这小子抓住，我要亲手把这小子的卵蛋捏爆。”

    耳钉男一听，嘴角露出一抹玩味的笑容，目光落在苏航的身上，叼着一根烟，拽拽的道，“小子，你混哪里的？连我二仙桥蛋哥的小弟都敢动，**活腻歪了吧？”

    苏航一听，额头划过一丝黑线，二仙桥蛋哥？

    耳钉男听了，跩跩的上前两步，嘴里的烟头往地上一吐，顺带还吐出一口黄痰，一双眸子落在苏航的身上，“我兄弟说你打了他，是真的么？”

    吊儿郎当的模样，跩得像个二五八万，那眼神，完全没有把苏航放在眼里。

    苏航闻言，嘴角弯起一丝弧度，“你又是哪根葱？我揍他，关你什么事？”

    “哟呵？还真有点脾气，在我的面前，还能跩成这样。”耳钉男的声音陡然增加了几个分贝，一只手搭在了苏航的肩膀上，右脸往苏航凑了过去，“你把刚才的话，再说一遍！”

    这姿势，这造型，苏航敢肯定，如果他再说一遍，这货绝对会抬腿一个窝心顶，顶自己的胸口上，他一手搭着自己的肩膀，自己根本就来不及躲闪。

    “我说……”苏航淡淡的开口，“我去你娘的大傻逼！”

    “啪！”话音还没落下，苏航就已经一个巴掌抡了过去，别人都把脸凑自己面前来了，要是不奖励他一个，那也太说不过去了。

    况且，这货那模样的确欠揍，苏航手痒，实在忍不住。

    这一巴掌真是结结实实，耳钉男直接被抽得原地转了个圈，整个人都蒙了圈了。

    不仅仅是耳钉男，林子里其他人也蒙圈了，尤其是徐丰，完全不敢相信自己的眼睛。

    别人不知道耳钉男的底细，他可是十分清楚的，这货是二仙桥附近几条街区的混混头子，名叫陈三，外号蛋哥，好勇斗狠出了名，手底下招揽了十多个混混，徐丰也是靠着兜里有几个小钱，才和陈三搭上线的。

    传说，陈三天赋异禀，天生就有三个卵蛋，接生婆第一眼看到他的时候，都惊为天人，这货虽然人长得瘦，但是一身力气出奇的大，那一身好勇斗狠的本事，真不是吹出来的，十五岁开始在街面上混，混了十多年，就二仙桥附近这几条街区，名头那是响当当的，提起陈三的名字，没几个不像躲瘟神一样躲得远远的。

    当然，对于刚来蓉城不久的苏航来说，他认识陈三姓球啊？

    “你他么的敢打我？”陈三捂着脸，不可置信的看着苏航，当着自己小弟的面，被一个乳臭未干的小子抽了一巴掌，这让他如何受得了？

    “呃，不好意思，没忍住！”苏航淡然一笑，摸了摸自己的手，“你如果觉得这一下还不够过瘾，我可以免费再给你来一下。”

    “你说什么？”装逼未成，反被雷劈，陈三怒火中烧，下意识的又想把脸凑过去，让苏航在说一遍试试，可想到刚刚那结结实实的一巴掌，赶紧又收了回来。

    苏航嘴角泛起一丝弧度，“咱们远日无冤，近日无仇，不知道徐丰给了你们什么好处，既然你们自己找上门来，这一掌就算是给你们教训吧，别挡着我的路，要不然，可就不是一个巴掌那么简单了。”

    嚣张，太尼玛嚣张了！

    这个世界太疯狂了，尤其是徐丰，那下巴几乎都要拖到了地上，这还是苏航么？前不久还被他揍得满地找牙，现在居然连著名混混陈三都敢得罪！

    “蛋哥，这小子太猖狂了，给我揍死他。”徐丰对着陈三大声喊道，今天不管怎么样，都要把这个场子给找回来。

    “我他娘的办事，还需要你多嘴？”陈三回头，狠狠的瞪了徐丰一眼，吓得徐丰脖子一缩，“兄弟们，给我上，把这小子裤子扒了，扔操场上去。”

    尼玛，这用心可真是够险恶的啊，要是真让他们得逞了，那自己以后也没脸在学校混了。

    几个黄毛杀马特见到老大被打，早就是义愤填膺，磨拳搽掌，听到陈三一声令下，立马就围了过来。

    “龟儿子，胆子不小，敢打我们三哥！”

    “没听过蛋哥的威名么？看今天不打得你蛋碎！”

    ……

    几个青年骂骂咧咧，有个黄毛的手里甚至还提着一根棒球棍，气势汹汹，足以吓尿一票的良民。

    徐丰站在一边，心里早就乐开了花，这一千多块钱果然没白给，苏航不知死活，惹了陈三，以陈三的狠戾，苏航就算不死也得脱了一层皮。

    要说以前，苏航见了这种架势，肯定是有多远躲多远，但是现在，他是一点都不怵！

    眼看着四个杀马特像恶狗一样扑过来，苏航不慌不忙，双手合在一起，二指合并，结成了一个特定的手势。

    “奥义，千年杀！”苏航低喝了一声。

    “小心。”徐丰远远的看着，立马脸色一变，大声疾呼，遥想前天被苏航戳中的那一幕，到现在都还回味无穷。

    四个杀马特压根就没反应过来，便见苏航的身影如同瞬移一样快速闪动起来。

    “嗷……”

    “嗷……”

    “嗷……”

    ……

    连着四声惨叫，响彻整片树林，打破了校园的宁静，四个杀马特直接捂着屁股蹦起来两米高，随即噗通一声摔在地上，像滚葫芦一样滚成了一团。

    “卧槽！”

    看到四人的惨状，陈三和徐丰都感觉后门一紧，浑身都崩直了，一张脸绿得一抽一抽的。

    这家伙还是人么？四个杀马特几乎时同时蹦起来的，速度那么快，是人能有的速度么？陈三那一张脸就像见了鬼一样，下意识的往后退了好几步，连那几个杀马特兄弟的死活都不去管了。

第十二章 我只是来抖个机灵！

    地上哀声连连，有痛骂，有哭喊，苏航仿佛没有听到，一指点出，必中一菊，绝对不是盖的，就算面前是几个彪形大汉，苏航也不见得会害怕，这一指点下去，就算再硬的汉子都得瘫了。

    抬头望陈三二人看去，两人的喉结同时滚动了一下，陈三甚至下意识的捂住了自己的后门，徐丰咽了口口水，指着苏航骂道，“姓苏的，你就会使一些下三滥的手段，有本事光明正大的打一架。”

    “呵？正大光明？真是好笑！”苏航被气乐了，“你找这么多人来搞我，还好意思跟我说正大光明？”

    徐丰闻言，脸皮抖了一下，无言以对。

    少顷，徐丰一步跨了出来，气愤的对着苏航勾了勾手指，“过来，单挑！”

    “唔？”

    苏航愣了一下，真不知道这货哪里来的自信，难道这货没看到地上躺着的这几人么？

    被人指着鼻子挑衅，还能忍么？苏航往前一步，“看来，你的伤已经好的差不多了，既然你这么热切的要求，那我就再给你添一把火吧。”

    “奥义，千年杀！”

    二话不说，双手结印，技能发动，嗖的一声闪过，出现在了徐丰的身后，二指划过一个夸张的弧度，使出全身力气，往徐丰的后门捅了过去。

    然而，这时候，苏航没有发现，徐丰的嘴角露出了一个诡异的笑容，就像是什么奸计得逞了一样，笑得十分的诡诈。

    有诈！

    别说苏航没有发现，就算是发现了，收手也是来不及了。

    “铛！”

    手指戳了过去，响起一阵金铁撞击之身，十分的刺耳，苏航能明显感觉到自己的手指戳在了什么坚硬的东西上。

    这货果然奸诈，居然在裤子里藏了一块铁板！

    可是，一指点出，必中一菊，除非对方境界高于苏航，否则的话，无物可挡，这是规则，根本无法打破的，手指的确是戳在了铁板上，但是劲却直接透过铁板穿了过去。

    “噗！”

    “嗷！”

    徐丰还没来得及幸灾乐祸的笑出声，立马便感觉后门一阵剧痛，用尽全身力气惨呼了一声，下一秒，直接蹦了起来，蹦得比那几个杀马特还高，双手捂着后门，重重摔在地上，挺了两下，竟然是直接晕了过去。

    那种疼痛，徐丰怎么可能忍受得了，苏航用尽了全力照顾他不说，他已经是第二次被千年杀，旧伤未愈，又添新伤，伤上加伤，晕过去已经算是他的福气了。

    陈三努力的咽了口口水，这尼玛真是见了鬼了，这小子是什么人，怎么这种下三滥的手段使的这么溜？压根就没看到他是怎么动手的，一下就出现在了徐丰的身后，根本烦不胜烦。

    从徐丰的裤子里扯出一块铁板来，足有一厘米后，至少有两斤，这货的心也真够黑的，如果不是技能够强大，恐怕手指头现在都粉碎性骨折了。

    饶是如此，苏航也感觉手指有些刺疼，好一会儿才恢复过来，铁板往旁边一扔，扭头往陈三看去。

    对上苏航的目光，陈三浑身忍不住颤抖了一下，他在外面混了这么多年，可以说什么场面没见过？然而，这一刻，他是真感觉到害怕了，千年杀的感觉，光是想想，都能起一身鸡皮疙瘩。

    “你也想来一下么？”苏航看着脸已经绿了的陈三，饶有兴致的戏谑问道。

    “呃，呵呵！”陈三干笑了一声，往后退了好几步，这一刻的他，已经完全没有了刚刚的嚣张模样。

    “怎么？想走？”苏航道。

    陈三赔笑了一下，“呃，那个，我，我就是来抖个机灵，兄弟，你忙，我不打扰你了。”

    言罢，陈三十分没义气的丢下他那几个小弟，转身就想闪人。

    “站住！”

    苏航开口喊了一声。

    陈三浑身一颤，慢慢的转过头来，脸上的表情比哭还难看，“兄弟，还有什么吩咐？”

    说话的时候，下意识的捂着后门，生怕一不小心被苏航给偷袭了。

    “刚刚那巴掌，该么？”苏航淡淡的道。

    “该，该！”陈三连连点头，“兄弟你要是觉得不解气，可以再来一下。”

    开玩笑，他宁愿挨十巴掌，也绝对不想后门被戳，光是看看地上那几人的惨状，他就能体会到那种疼痛有多么的激烈。

    “以后别让我看到你，要不然，别怪我不客气，滚吧。”苏航直接道。

    “是是是。”陈三如蒙大赦，转身开溜。

    苏航低头看了看地上几人，冷笑一声，也迅速的离开了林子。

    ——

    “陈三找你了？”下午只有两节专业课，课后，帅宇找到了苏航。

    苏航一听，笑了，“都什么时候的事了，你现在才知道？”

    “去！”帅宇啐了一口，担心道，“没伤着吧？”

    “放心，就那几个货色，想伤我，还没那么容易呢！”苏航道。

    “看不出来，你还挺跩的。”帅宇古怪的看了苏航一眼，“没伤到就好，周末还有10万大奖等着咱，可不能误了事。”

    “滚。”

    苏航听了，真想踹这家伙一脚，刚开始还以为这货真关心自己，却没想原来是为了那10万的奖金。

    帅宇腆着脸笑了笑，随即又一本正经，“那个陈三可不是什么好货，这附近几条街，没几个不认识他的，你把他得罪了，小心报复，还有徐丰那小子，仗着家里有点小钱，跩得像个二五八万一样，这两回栽在你手上，肯定不会甘心。”

    苏航淡淡一笑，“没关系，人不犯我我不犯人。”

    “有事找我，别的我不行，不过说起打架，没我可不行。”帅宇哈哈一笑，两人勾肩搭背，往宿舍走去。

    “苏航！”

    刚走没几步，苏航就被人叫住。

    扭头一看，苏航的脸色一下就黑了下来，叫住他的不是别人，正是谭丽丽。

    谭丽丽今天可真是气急了，大清早就接到电话，听说徐丰受了伤，进了医院，连课都不上了，急冲冲的赶去了医院。

    一上午手术，直到下午，徐丰才从手术台上下来，从医生哪儿，得来了一个十分悲痛的消息，徐丰的伤，很可能影响生育能力，当时谭丽丽就蒙了圈了，整个人就像被雷劈了一样，半天都没回过神来。

第十三章 大路朝天，各走一边！

    等到徐丰醒来，前因后果一说，谭丽丽立刻就被徐丰的父母劈头盖脸臭骂了一顿，心中那叫一个火啊，不敢在徐丰父母面前发泄，立马就找苏航来了。

    气冲冲的冲到苏航面前，谭丽丽二话不说，抡起右手就是一个耳光往苏航的脸上抽去。

    谭丽丽真是怒极了，她和苏航的确是有过一段情，但是，在她看来，那是少不更事，小孩子过家家，等到了大学后，见了外面的花花世界，大学里那么多帅哥型男，再和苏航一对比，傻子都知道挑好的。

    大学之后联系少，她很快就把苏航给抛到了脑后，尤其是徐丰的出现，已经让她彻底忘了苏航，和又帅又有钱徐丰比起来，苏航就一个字，渣！

    让她没想到的是，苏航居然会那么执着，补习三年，居然和她考了同样的一所学校，而且还和徐丰起了矛盾，今天更是把徐丰搞成了重伤，以后很可能没有生育能力，这不是毁她幸福，毁她终身么？

    今天要是不抽苏航一个巴掌，她真是不甘心。

    然而，眼看着这一巴掌就要落在苏航的脸上，忽然却停住了，右手被一只大手死死的抓住，睁眼一看，正是苏航。

    那一只手就像老虎钳一样，任她如何用力，根本无法动上分毫。

    “啊，疼！”

    谭丽丽低呼了一声，奋力的从苏航的手里把手抽出来，捂着手腕，原本愤怒的表情立刻变成了痛苦，。

    “草，臭娘们儿，居然敢打人，信不信我抽你？”帅宇一看到谭丽丽，立马火冒三丈。

    谭丽丽哪里受得了，直接也对着帅宇骂了起来，“死胖子，我和他的事，关你屁事，有多远给我滚多远。”

    “尼玛，要翻天了。”帅宇眼珠一瞪，他可不管什么女人不女人，挥起巴掌就要开扇。

    谭丽丽吓了一跳，就她那小脸庞，要是被帅宇扇上一下，那还不掉了半边牙？

    苏航一伸手，将帅宇拦到了身后，目光落在谭丽丽的身上，“你已经不是以前的你，我也不是以前的我，咱们以后还是大路朝天，各走一边吧，你不来找我，我也不会再去找你。”

    谭丽丽一听，呆在了原地，愣愣的看着苏航离去，甩给她一个潇洒的背影。

    “苏航，你不过就是一个乡下来的穷小子，在我面前秀什么优越？我告诉你，你这次摊上大事了，你迟早会后悔的！”好半天，谭丽丽回过神来，对着苏航大声喊道，甚至是有些歇斯底里，她就是一只骄傲的孔雀，实在是受不了苏航刚刚的眼神和语气。

    苏航头也没回，仿佛没有听到一般，反倒是帅宇走了几步回过头来，对着谭丽丽竖了一根中指。

    “草，这女人简直没救了，航哥，她没缠上你，算是你的撞了大运了。”两人走出校门，帅宇在苏航耳边絮絮叨叨。

    苏航淡然一笑，并没有说什么，就在刚才，他发现他已经对谭丽丽没有丝毫的感觉了，这样一个女人，的确不值得他去爱，用一个字来形容，俗！

    刚出校门，一辆轿车缓缓驶来，停在了校门口，车门开启，一个靓丽的身影从车上下来。

    墨镜，短裙，精雕细琢的脸庞，一下就吸引了不少人的注意。

    “嘿，这么巧啊？”秦诗语远远的对着两人喊了一声，脱下墨镜，露出一个如花的笑颜。

    “巧么？”苏航面带微笑的走了过去，“我怎么感觉你在这儿等了好久似的？”

    目光落在那辆轿车上，苏航是个土货，不认识牌子，不过那纯白色的车身，看上去很是耀眼，看不出来这妞还是个白富美，家境应该不差，有机会得问问帅宇。

    “没看到我刚开车过来的么？”秦诗语一听，不乐意了。

    “谁知道你从哪儿开过来的，说不定你就在旁边等着，见我们出来，才故意过来装巧遇的呢！”帅宇也是咧嘴一笑。

    “讨打。”秦诗语嗔了帅宇一眼，作势要打。

    帅宇嘻然笑道，“你今天没课么？跑我们学校来干什么？不会是来找苏航的吧？”

    这货，还真是口无遮拦，两人不过才见过一次面，怎么可能扯一块儿去，苏航可没那么自恋，像秦诗语这样的美女，能一眼相中他这个乡下来的穷小子么？

    “我今天下午没课，我妈让我给爷爷带点药回去，顺道过来看看你们！”说着，秦诗语转向苏航，略有些兴奋的道，“知道么，我昨天回去跟我爷爷说了你的事，爷爷硬说我胡说逗他开心，死活不相信一个人能一顿吃下一百个包子，那天去我家，让我爷爷开开眼界。”

    晕！苏航听了，忍不住翻了个白眼，敢情这妞把他当成江湖卖艺的了。

    “这么快就见家长，不太好吧？”苏航一本正经的打趣道。

    “瞎想什么呢？”

    秦诗语一听，却是忍不住想揪苏航一下，苏航赶紧逃开，帅宇在旁边夸张的捂着眼睛，“呀呀呀，不好意思看，不好意思看，当着表哥的面打情骂俏，你们这样好么？”

    “丑宇，你找打是吧？”秦诗语面上一红，矛头直接往帅宇转去。

    帅宇赶紧求饶，嘿嘿一笑，岔开话题，“外公又怎么了？”

    “还不是老毛病，年纪大了，身子弱，腿又犯了风湿，今天连床都下不来，我妈让我买几帖膏药回去，要我说，爷爷那么疼你，你倒好，不闻不问的，一点都不像当外孙的。”秦诗语说着，又对着帅宇数落了起来。

    帅宇满头大汗，“好啦好啦，这附近有个比较大的药店，走，一块儿去。”

    “迟了，我早买好了，车上放着呢。”秦诗语白了帅宇一眼。

    “呃……”帅宇一滞，“那找地方吃饭。”

    “去我家吧，正好让爷爷见识见识苏航的饭量。”秦诗语道，说话间，颇有些小小的兴奋。

    苏航汗了汗，“我看还是算了，改天吧。”

    “怎么？本姑娘诚心相邀，你就这么不给面子？”秦诗语颇有些意外，从小到大，还没有那个男生拒绝过她的任何要求。

第十四章 靠山令牌！

    苏航干笑了一声，“不是不给面子，我是怕你家米不够！”

    秦诗语闻言，噗嗤一声笑了，半晌才止住笑声，“那好吧，等我把家里的米备足了，到时候你可别掉链子了。”

    “放心，放心。”苏航讪然，说起来也真是够搞笑的，别人吸引异性，都是靠外表，而他呢，完全就是靠内在，而且这个内在还相当的另类，饭量足够大，也能吸引到女孩的关注。

    ——

    接下来两天，帅宇都没有回寝室，想必是去秦诗语家陪他外公了，这两天苏航倒是落了清静，课照常上，饭照常吃，就是没妞泡，有空就研究研究学神系统，练练体操，短短几天，苏航已经明显感觉自己的身体素质有了很大的提高。

    二十五世纪体术，的确不是普通健身那么简单，每次练完体操，他都感觉浑身累得不行，浑身每一个细胞都在燃烧，变得越来越结实，尤其是这几天大量的食物摄入，原本瘦削的身体也变得挺拔了起来，单是在气质上便与之前判若两人。

    “打篮球，去么？”晚饭后，张程和王亮换好球衣，拿着篮球往外走，顺便问了一下床上躺着的苏航。

    苏航摇了摇头，“你们去吧，我累得紧。”

    “我听说你和蓉大校花搞上了，真的么？”王亮腆着脸，好奇的对着苏航问道。

    “去，听谁说的？那是帅宇表妹！”苏航道。

    “嘁，骗谁？就帅宇那模样，你说他表妹是如花我还相信，要是校花么，我就只能呵呵了。”王亮一脸不信。

    苏航也难得辩驳，“你们不是要去打球么，赶紧去吧，要不然场子都被人占了。”

    两人被苏航推了出去。

    “航哥，我电脑里有片，要撸自个儿开电脑，咱就不打扰你了。”

    外面传来张程那贱贱的笑声，苏航朝着门外竖了一根中指。

    寝室里没了旁人，苏航没有开电脑看片，直接把系统拉了出来，调出属性看了看，能量点已经达到了100点的上限。

    系统说过，除了提取现实人物的特长，一些虚拟人物的特长也能提取到，也不知道是不是真的。

    “系统，我想提取虚拟人物的特长，怎么提取？”苏航对着系统问道。

    很快，系统有了回应，“系统有指定搜索和随机搜索功能，可以通过宿主输入的条件，或者随机的方式，进行虚拟人物搜索，以宿主现在的境界，可搜索人物对象为1级，而且，有一点要提醒宿主，虚拟人物的特长精炼需要额外的能量点。”

    “那就随机给我搜索一位吧，100能量点全部花光，给我搜个牛掰点的。”苏航直接吩咐道，特长能不能精炼倒是其次，大不了直接传承了就是了。

    “是！”

    系统应了一声，接下来就是好几秒钟的沉默。

    “搜索完成，被搜索对象资料如下，请宿主查看。”

    很快，系统那机械的声音再一次再苏航的脑海中响起，苏航一看，脑海中跳出一段画面。

    ——

    姓名：韦小宝

    年龄：22岁

    境界：1级

    可提取特长：《神行百变》f级

    是否提取？

    是否

    ——

    “韦小宝？”

    苏航低呼了一声，看那断讯息旁边，一副人物肖像，上面是一个穿着清朝官服的小年青，面容俊俏，脸带笑容，带着七分的痞气。

    “这就是韦小宝？”苏航半天没回过味儿来，这货可是主角，怎么可能才1级呢？

    可仔细想想也是，韦小宝这货，除了泡妞，什么都不会，也就从独臂神尼那学到过一门名叫《神行百变》的上乘轻功，韦小宝练武不行，但是，对于用来逃命的轻功，学得却是贼溜。

    “怎么就没有个泡妞**什么的呢？”苏航心中腹诽了一阵，要知道，韦小宝可是有七个老婆，泡妹子很有一套的。

    “提取。”顿了片刻，苏航直接对着系统发布了指令。

    片刻的沉寂，系统的声音终于再次传来。

    “特长提取完成，能量点－100，学分+10，获得靠山令牌x1。”

    “是否选择传承？是否”

    “传承！”

    毫不犹豫，苏航直接选择了传承，现在他的能量点已经是0了，无法给他精炼这门特长，当然，他也可以选择暂时保留，等能量点恢复之后再精炼，但是，他现在已经是等不及了。

    旋即，一股庞大的讯息涌入苏航的脑海，猛烈的冲击，让苏航的脑袋差点没有炸开，一幅幅图文讯息从脑海中划过，凝成一片活动的人物形象，就像动画一样，苏航能感觉到有一个淡黑色的影子，在自己的识海之中晃动，踩着十分玄奥的步法，飘逸飒然，万分灵动。

    苏航知道，那就是神行百变的讯息，当即也忍着脑袋要被撑爆的疼痛，学着电视里那些武林高手打坐的姿势，用心的吸收理解脑海中闪现的图文。

    一股股讯息被苏航的大脑皮层迅速的吸收，就如同海绵吸水一样，信息冲击过后，眉头舒展开来，一套完整的步法深深的印入了他的脑海深处，无数的精要奥义，就像与生俱来的本能。

    睁开双眼，苏航长长的呼出一口气来，风扇的风吹过，额头上的汗水蒸发，凉悠悠的，带来几分清醒。

    “花了我100个能量点，不知道值不值这个价？”虽然已经传承了神行百变，但是，没有实际尝试过，苏航也不敢肯定这门步法有没有印象中那么牛a。

    “靠山令牌又是个什么鬼？”右手摊开，一块黑黢黢的木牌子出现在苏航的手心。

    通体黝黑，就像一块木炭一样，上面描着一些更黑的花纹，半个巴掌大小，只在中间有个龙飞凤舞的篆文“靠”字，其它的并无异处。

    “靠你妹！”看着木牌上的字，苏航怪异的感觉不适。

    提取一个韦小宝的特长，居然还附赠一块莫名其妙的令牌，也不知道这东西拿来有什么用。

    “靠山令牌，韦小宝安身立命之物，本品为一次性消耗品，宿主在危机时刻使用令牌，可在现实中招来一位靠山压阵，使用时，捏碎令牌即可。”就在苏航感觉莫名其妙的时候，一段讯息在脑海中浮现了出来，正是那令牌的讯息。

第十五章 比赛开始！

    “招来靠山压阵？没听错吧？”

    苏航愣了一下，意思就是说，如果有人欺负自己，自己玩儿不过的时候，用了这令牌，就会有人巴巴的跑过来帮自己撑腰？这可能么？

    可惜是一次性消耗品，要不然，苏航现在就想试一下，他可不太相信这世上有这么奇妙的事，会有人无缘无故的跑来给自己撑腰？

    转念想来，刚刚讯息中好像说这靠山令牌是韦小宝安身立命的宝贝，韦小宝有这种东西么？压根就没听过。

    不过，仔细一想，韦小宝那厮，贫贱出身，穷吊丝一个，凭什么能当上大官，享尽荣华，还娶了七个老婆，可不就是靠着一堆的靠山么？

    从茅十八到海大富，从康熙到陈近南，从独臂神尼到神龙教主，关键时候总会有那么一位大人物跳出来给他解围，莫非还真就是这靠山令牌的功劳。

    不管是与不是，既然是系统赠送的，想来也不会是次货，苏航将令牌揣了起来，关了灯，离开了寝室，找个地方试一试刚学的轻功。

    ——

    周六，青牛大酒店。

    红旗招展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，酒店门口已经堆了里三层，外三层，中央一座高高的擂台，蓉城各大媒体早已到齐，闪光灯咔嚓咔嚓闪个不停，伴随着劲爆的音乐声，一群身材更劲爆的比基尼女郎上台走了一圈，引得台下欢呼阵阵。

    主持人上台，拿着话筒讲了一大堆的废话，第一届九鼎杯世界大胃王比赛，正式开始，这一次，九鼎集团可是下足了血本，目的只为宣传九鼎的餐饮文化。

    擂台上放了九口大鼎，里面装满了一根根热狗，香喷喷，热乎乎，老远都能嗅到味道，不少小孩子都在悄悄的吞着口水。

    比赛规则很简单，以打擂台的形式进行，十分钟为限，谁吃得热狗数量最多，谁就能站在擂台上，直到下一位挑战者吃的热狗数量超过他，重新占领擂台，最后留在台上的，便是蓉城赛区的大胃王。

    一个月后，将在京城，也就是九鼎集团总部举行决赛，到时候，不仅各赛区的大胃王会一同参赛，还有不少国外选派的的选手参赛，将近将达到100万华夏币，另附大胃王所在城市，九鼎集团辖下的一套价值150万现房。

    就这一个噱头，便已经足以让很多人为之疯狂了，光看今天现场来的这么多人，就知道九鼎集团这次的活动策划有多么的成功。

    这还仅仅是分赛区的赛事，奖金只有十万块，就已经吸引了这么多人，再加上各大媒体的持续报道，事件进一步发酵，想不引起关注都难。

    ……

    “苏航呢？怎么还没来？”

    比赛已经开始两个多小时，台上站着的是一个光膀子的光头大汉，那大汉生的相当魁梧，挺着个大肚子就像怀胎十月的孕妇，肩膀上纹了一条黑龙，看上去相当霸气。

    主持人介绍，这人名叫胡同华，职业是一名屠宰场工人，就在刚才，他以十分钟吃下五十个热狗的成绩，将前一位大胃王赶下了台。

    台下众人看得啧啧称奇，见过能吃的，哪里见过这么能吃的，五十个热狗啊，一般人能吃几个？看大汉那硕大的肚皮，如果不是亲眼见到，还真没有几个人敢相信。

    人群中，秦诗语左右看着，却都没有找到苏航的身影，不由得有些着急，这时候，已经很少有人上台去挑战，如果不出意外，今天的大胃王就得是这个胡同华了，毕竟，又有几个人能吃下整整五十个热狗呢？

    “别急。”帅宇却是不慌不忙，“大牌当然是要最后才出场的，他和虾哥在酒店里换装呢，虾哥说让他最后再出场，好震一震场子。”

    “换装？换什么装？”秦诗语疑惑的问道。

    帅宇耸了耸肩，“那小子不想惹人注目，让虾哥帮忙想想办法，反正，虾哥是挺看好他的。”

    秦诗语听了，也不再多说，一双美眸又重新落在了看台上。

    ——

    “真是好样的，十分钟，50根热狗，不知道大家有没有见过，反正我今天是长见识了，这位胡同华先生，以10分钟50根热狗的成绩，再次刷新了我们的大胃王榜单，还有没有要来挑战的，赶快抓紧时间，如果没有的话，那么胡先生就是我们今天的大胃王了。”

    “10万啊朋友们，我们今天的大胃王，不仅有10万块的奖金，而且，一个月后还能参加世界大胃王比赛，争夺百万奖金。”

    “机会千载难逢，吊丝逆袭高富帅，就在今天，还有谁？还有谁？报过名的选手们，赶紧上来吧！”

    “没报名的，只要你自信能赢得过这位胡先生，也可以上来。”

    ……

    主持人在台上叫的欢乐，不过台下却是很少有反响，所有人都被台上的比赛给震住了，尤其是刚刚胡同华那吃相，简直只能用恐怖来形容，谁还敢上去？

    10分钟50个热狗，看都看得肚子疼，一般人撑也得撑死了，刚才可是有好几个不自量力的挑战者，都被担架抬走，上了场边的救护车。

    胡同华擦了擦嘴角的油水，抚摸着圆滚滚的肚子，不屑的看着台下众人，那眼神仿佛在说，渣渣们，有种上来呀！

    这时，熟悉的音乐忽然响起，将所有人的目光一下子引向了擂台边。

    “赌神？”

    不少人都在低呼，那音乐，正是电影里赌神出场时候的音乐，相当劲爆。

    擂台边，一名黑衣男子，在几名比基尼女郎的簇拥下，快步的走上了擂台，脸上带着半张兽纹面具，遮住了上半张脸，让人看不清这人的相貌。

    “哗嚓，虾哥也太会玩儿了吧？给这小子搞这么大阵仗，演电影么？这逼可装大发了。”看到黑衣男子出场，台下人群里的帅宇却差点没喷出一口老血，台上那人虽然带着面具，但是光看那身形，就算化成灰他都能认识，绝对是苏航。

第十六章 饕餮！

    伴随着音乐出场，还有美女簇拥跟随，看得帅宇羡慕嫉妒恨，但是，不可否认，苏航的出场，的确一下子就吸引了在场所有人的注意。

    “这他么谁啊？还带着面具，不会是来装比的吧？”

    “看起来很吊的样子，难不成想和那大块头争大胃王？”

    “算了吧，这小子看起来这么瘦，食量怕也大不到哪儿去，你看那些能吃的，那个不是肥头大耳的？”

    ……

    台下看客们交头接耳了起来，在他们看来，台上这个面具男，或许只是主办方请来的艺人，中场出来表演节目热热场子的，毕竟，之前也没见哪个选手有这么大的排场。

    看着台下那么多人，刚刚上台的苏航也有些暴汗，这都是蔡九虾给他设计的，没办法，只能照办。

    蔡九虾见识过苏航的饭量，早就把苏航当成了种子选手，甚至已经计划好送苏航去京城参加总决赛的事了，那日见过苏航之后，蔡九虾回到公司，便立刻把休假的员工招了回来，开了个紧急策划会，内容很简单，要把苏航包装出来。

    如果苏航赢得总决赛，不仅仅是他，整个蓉城分公司的领导层都会受到总公司的嘉奖，事情办好了，蔡九虾的位子说不定还能往上再提一提，也正因为如此，蔡九虾很有干劲。

    苏航不想暴露身份，蔡九虾想也没想就答应了下来，这样更加的神秘，试想一下，赛场上出现了这样一位神秘选手，肯定会引起各方的疯传和猜测，对他们的这次活动也是一个很好的宣传噱头。

    “好，又有选手上台了。”音乐渐稀，那主持人满脸堆笑的走到了苏航的身边，丝毫没有在意苏航脸上的面具，话筒递到了苏航的面前，“这位蒙面的朋友，怎么称呼？”

    “饕餮！”苏航开口，淡淡的吐出两个字。

    “哗，饕餮？”主持人故作惊讶，转脸往台下众人看去，“朋友们，你们听到没有？饕餮可是咱们华夏的上古凶兽，龙生九子，其中就有饕餮，凶恶贪食，传说连天都能吞下，这位朋友说他叫饕餮，不知道胃口是不是也像凶兽饕餮那么大呢？”

    一切都是事先安排好的，前面一大串的铺垫，就是为了苏航的登场，整个活动的现场策划，都在那主持人手中的台本上写着。

    “唷……”

    台下嘘声一片，苏航和那个叫胡同华的屠夫站在一块儿，但是块头都相差了十万八千里，就那小体格，有几个人会相信他能战胜旁边那个10分钟吃下50根热狗的变态？

    刚刚刷新榜单的胡同华，此时也是用一种古怪的眼神看着苏航，那一双眸子里，充满了戏谑和不屑，一米七几的苏航，站在他的面前，就和个小鸡崽子没什么两样，就这小屁孩，还能做自己的对手？

    就这么个小鸡崽子，居然还敢自称饕餮，当真是可笑！

    “好，不管怎样？既然这位朋友有这么大的勇气，胆敢挑战胡先生，那么，就让我们看看，这位名叫饕餮的朋友，究竟有多大的本事。”主持人拿着话筒，对着下方挥了挥手，旋即，引着苏航来到了一口大鼎面前。

    “按照规则，10分钟为限，规定时间内能吃下多少根热狗作为成绩，刚刚这位胡同华先生在十分钟内吃下了整整50根热狗，也就是说，你需要吃下至少51根才能算是赢得比赛，饕餮，你准备好了么？”

    鼎中，整整齐齐的摆放着一根根热狗，香气四溢，这些比赛用的热狗可都是酒店大厨亲手制作，绝对比一般市面上的热狗美味，不过，比赛的时候几乎都是狼吞虎咽，有几个还能品得出味道来的？

    50根热狗，摆在苏航的面前，那体积，几乎能把苏航的胸腔都给装满了，台下众人看了，都连连的摇头，典型的眼大肚皮小，就那身板，怎么可能吃得下50根？

    听到那主持人的问话，苏航往鼎中的热狗看了看，微微的点了点头，“准备好了。”

    “好，计时开始。”主持人手里拿着计时器，按下了计时键。

    现场一下就安静了下来，所有人都目光灼灼的看着台上的苏航，等着看这个天大的笑话。

    在众人的瞩目中，苏航毫无压力似的开动了，伸手进鼎里，取出一根热狗，放进嘴里大口的嚼了起来。

    “切！”

    台下嘘声一片，一双双眸子里都充满了鄙夷，原因无他，这家伙的吃相真是太斯文了，完全没有一点大胃王的架势，就方才胡同华刚刚开动的时候，那架势，嘴巴一张，一根热狗三秒钟就能下去了，而再看看苏航，十秒钟也不见得能吃掉一根。

    “他不会掉链子吧？”看着台上的苏航，人群中，秦诗语有些担心。

    帅宇摇了摇头，“放心，这家伙贼精着呢，10万块的奖金，打死他都不会拱手送人。”

    秦诗语听了，没有多说，只是看着台上，与所有人一样，视线一刻都未曾离开。

    一分钟过去了，只消灭掉六根。

    两分钟过去了，又消灭掉六根。

    ……

    刚开始，所有人都还抱着轻视的态度，以为苏航会闹笑话，毕竟就苏航那体格，怎么可能和身高体胖的胡同华比饭量，让一百个人来选择胜者，恐怕一百个人都会选择胡同华。

    可世事就是这么奇妙，随着时间的推移，不仅仅是在场的所有人，就连站在苏航旁边的胡同华也傻了眼。

    这尼玛还是人么？完全就是一个消灭热狗的机器，就算是胡同华，刚开始的时候，的确是吃得很快，三秒钟就能吞下一根热狗，但是，吃得越多，速度就越慢，到了最后，一分钟恐怕都难以咽下一根，苏航虽然吃得慢，但是，在整个过程中却都是匀速的。

    每分钟六根，不多不少！

    关键是，这人的肚子，吃了这么多东西，一点都不见鼓起来，这是铁打的胃么？那么多热狗塞进去，都跑什么地方去了？

第十七章 绝对肥皂！

    惊讶，玄乎，所有人都大呼稀奇。

    “加油，加油，饕餮加油！”

    “加油，加油，饕餮加油！”

    帅宇在台下振臂高呼，气氛一下就活跃了起来，所有人都兴奋的拍手高喊助阵，一改之前的对苏航的轻视。

    倒计时还剩四分钟，苏航却感觉有些不妙，能量转化已经到了100点上限，此时，他才吃下36根热狗，距离胡同华的记录，可还差了整整14根，肚子已经隐隐感觉在饱起来了。

    热狗的热量，的确不是包子能比的，吃包子，苏航能吃下一百多个，体积不见得比热狗小，但是，苏航之所以那么能吃，完全是有系统帮着吸收能量，一根热狗所含的能量，显然要比个包子大得多，三十几根热狗，就让苏航满了。

    但是，苏航也并没有着急，这种情况他早就预料到了，对他来说，时间还很充裕，漫不经心的拿起旁边的矿泉水喝了一口，搜寻着有什么东西能让他拿来精炼的，只要把能量点消耗掉，他就可以无休无止的吃下去，让他吃掉整个世界都不是梦。

    原本，苏航是想提取胡同华身上的大胃王能力的，这货的确巨能吃，但是，对苏航来说并没有必要，说到底，苏航还是个正常人，他可不想要一个巨大的胃。

    “他在干什么？”看到苏航停下来，秦诗语又担心起来，旁边人更是窃窃私语。

    “可能口干了吧，喝点水。”

    帅宇也有些忐忑，他可是在苏航身上投资了好几百快，要是这时候掉链子，不仅10万块泡汤了，总决赛的资格也没了，损失的可就不止十万了。

    “兄弟，你可别玩儿我啊。”眼看着时间一秒一秒的过去，帅宇心中暗暗为苏航捏了一把汗。

    ——

    台上就几口大鼎，除了热狗就是矿泉水，总不能把主持人的话筒给抢了吧？

    眸光扫过，落在手边一块肥皂上，那是给选手们洗手用的，据说是鸟牌赞助，甭管用得上用不上，都得在台上放着。

    二话不说，苏航直接抓了一块过来，主持人见了赶紧拦住，“兄弟，拿错了，这东西可不能吃。”

    苏航二话没说，随手将那块肥皂揣进了兜里，那主持人看得莫名其妙。

    “物品：肥皂。”

    “普通精炼需消耗能量点5点，特殊精炼需消耗能量点10点。”

    ……

    肥皂这东西，太普通了，普通精炼也只消耗5个能量点而已，苏航现在需要的是快速把能量点给消耗了，根本没有丝毫的犹豫，直接选择了特殊精炼。

    “物品精炼中……”

    “精炼失败，能量点－10。”

    ……

    “物品精炼中……”

    “精炼失败，能量点－10。”

    ……

    这一次，运气差了好多，连续精炼了九次，每一次都失败了，100个能量点急速消耗，片刻就被苏航败得只剩下10点。

    “最后一次！”同样没有犹豫，再次选择了精炼，没有丝毫的心疼，就算全部都败光了，能量点也能很快补回来。

    “物品精炼中……”

    “精炼成功，能量点－10点！”

    “获得特殊物品‘绝对肥皂’。”

    ……

    终于走了一次运，苏航也没时间去查看“绝对肥皂”的信息，反正东西就在他兜里，等比赛完了再看不迟。

    能量点一掏空，腹中的膨胀感迅速消失，肚子里没消化的食物迅速分解，化为一股股温热的能量，游转全身。

    “选手饕餮，倒计时还有三分钟了。”主持人在旁边提醒道。

    一个小插曲，苏航微微颔首，再一次将手伸进了鼎内。

    这一次，苏航依旧是那么的斯文，但速度明显加快了，台下帅宇和秦诗语绷着的那颗心，终于放了下来。

    当时间进入第九分钟的时候，苏航的成绩就已经和胡同华拉平了，为了保险起见，苏航多吃了四根，剩下最后半分钟，苏航停了下来，不再多吃，擦了擦手，拿起矿泉水慢条斯理的漱了漱口。

    在场所有人，都已经被震惊的说不出话来，他们根本想不通，那么小一个肚子，是怎么装下那么多的东西，一点都不科学。

    “好，时间到！”主持人按下了计时器，显得十分的兴奋，“朋友们，新的记录诞生了，这位名叫饕餮的选手，以10分钟54根热狗的成绩，成功刷新了我们的大胃王榜单。”

    下方欢呼声起，尤其是帅宇，那胖胖的身体，一蹦三尺高，仿佛站在台上的人是他一样。

    有人欢喜有人愁，那个刚刚还享尽掌声和荣耀的胡同华，这一刻，就像一个斗败的公鸡，站在苏航的身边，垂头丧气，然而，心中却是彻底的服了，他看得出来，苏航在刚刚的比赛中，肯定还省了力的。

    这一场，输的心服口服。

    “还有没有朋友想上台挑战的？如果没有的话，这位饕餮先生，就是本场的最终胜者，他将获得10万元的奖金，并获得蜀中大胃王的称号，一个月后，代表蜀中出战。”主持人的声音，将整场比赛推向了巅峰。

    台下十分喧闹，然而，却没有人再站出来，开玩笑，54根热狗，不知道能撑死多少人了。

    ——

    “呵呵，饕餮，倒是有点意思，吴叔，知道这人是谁么？”台下一角，一名看上去十**岁的青年，颇有些戏谑的看着台上享尽掌声的苏航，一张略显稚嫩、玩世不恭的脸上，带着三分的好奇。

    青年身后站着一名五六十岁的灰衣男子，身形略微有些佝偻，不过身上却散发着一种凌厉的气势，尤其是那一双眼睛，相当的犀利。

    听了青年的问话，青年男子摇了摇头，“想必是分公司的人搞的花样，少爷要是有兴趣，一会儿我给你打听打听。”

    “打听就不必了，一会儿，让人带他来找我便是。”青年听了，摇了摇头，颇有意味的往台上瞟了一眼，随即转身进了酒店。

    ——

    再说比赛现场，苏航的出场，成功的刷新榜单，占据第一的位置，把胡同华踢下了擂台，此后，再也没人敢上台，一个个都用瞻仰的目光看着台上这个神秘的面具男。

第十八章 人贵自重！

    相机拍照声，手机拍照声，咔嚓咔嚓相隔不停，一个个乐此不疲的发朋友圈、发**。

    “神秘热狗杀手惊现蓉城！”

    “10分钟54根热狗，面具男夺蓉城大胃王桂冠！”

    “神秘选手化名‘饕餮’，大胃王比赛现场实况转播。”

    ……

    一条条讯息通过各种渠道，在网络上疯传起来，比赛都还没有结束，就有了火起来的趋势，当然，这也是主办方十分乐意见到的，这就是他们想要的结果，同样的比赛，在华夏其它城市同步进行，比的就是影响力。

    主持人在台上喊了好几分钟，依旧没有人再上台。

    “所谓人不可貌相，海水不可斗量，真是没想到，这位饕餮先生的胃口会这么好，既然没有人继续挑战，那么，我宣布，这位饕餮先生，便是本场比赛的胜者……”

    “喂，哥们儿，把面具取下来，让我们看看呗！”

    “是啊，好歹让我们看看你长什么样吧？”

    “别不是长得太对不起观众了，怕吓到人？”

    ……

    一片喧哗，比起主持人的那一堆废话，众人更好奇的是面具后的那一张脸。

    ……

    ——

    “呼！”

    酒店大堂，苏航长长的吐了一口气，刚刚从那些疯狂的媒体包围下解脱出来，心中多少还有些余悸。

    还好戴了面具，要不然，这回可彻底火了，电视里那些明星出场恐怕也不过如此吧？

    这才是一个分赛区的比赛，要是总决赛夺了冠，那还得了？

    “好样的航哥，真没给我丢脸。”

    帅宇使劲的在苏航的肩膀上拍了一下，脸上挂满了烂笑，苏航这次引得了比赛，按照之前的约定，等拿了奖金，他可以分到2万块的劳务费，足够他吃香喝辣好一阵了。

    这货没心没肺的，苏航压根就懒得搭理他。

    “你的肚子没事吧？”秦诗语对着苏航问道，还是人家姑娘的心好。

    苏航轻轻的拍了拍自己的肚子，咧开嘴笑道，“好着呢，这点量，对我来说小意思。”

    秦诗语捂嘴一笑。

    “哈哈，苏老弟，我真是没看错你，恭喜恭喜啊。”

    就在这时，一座肉山从酒店内堂走了出来，哈哈的笑声，肥而不腻，苏航回头一看，正是蔡九虾。

    “虾哥。”

    苏航笑着叫了一声，随即把手伸了过去，不是握手，而是做了个数钱的动作。

    “放心，奖金一会儿就会给你，还能少了你的么？”蔡九虾哭笑不得，拍开苏航的手，道，“在这之前，你得先和我去见个人。”

    “见人？”苏航愣了一下，“什么人？”

    “先别问，跟我来，一会儿给你说。”蔡九虾拍了拍苏航的肩膀，转而对着秦诗语二人道，“两位，稍等一下，去去就来。”

    言罢，带着苏航往电梯门走去。

    “嘁，神神秘秘的，不知道在搞什么？”帅宇撇了撇嘴，与秦诗语一起进了旁边的咖啡店。

    ——

    “虾哥，谁要见我啊？搞这么神秘？”电梯直接上了顶楼，苏航疑惑的对着蔡九虾问道，看这肥猪神秘兮兮的模样，似乎要带他去见的人身份很不一般。

    蔡九虾道，“大人物，京城来的。”

    “九鼎总部的？”苏航诧异的问道，九鼎集团的总部就在京城，能在蔡九虾口中称为大人物的，想必就是九鼎总部的人。

    然而，蔡九虾却摇了摇头，“不算是。”

    “不算是？啥意思？”苏航却是纳了闷了，是就是，不是就不是，不算是又是个什么情况。

    蔡九虾道，“你对九鼎集团了解多少？”

    “牛逼！”

    苏航简单的吐出几个字，要说他对九鼎集团的了解，那就两个字，牛逼，三个字，很牛逼，四个字，相当的牛逼。

    蔡九虾听了，有些哭笑不得，不过还是点了点头，“你说的不错，的确很牛逼，论财力物力，世界五百强的企业中，九鼎绝对排名前列，但是，外人或许不知道，九鼎其实是京城薛家的产业。”

    “薛家？那个薛家？九鼎的老总不是姓谭么？”苏航听了，显得有些诧异，九鼎的老板叫谭云，华夏第一首富，这几乎是全宇宙都知道的事，怎么又跑出个薛家来了？

    “还能有那个薛家？”蔡九虾指了指上头。

    苏航若有所悟。

    蔡九虾道，“谭老板是薛家的女婿，要是没有薛家的照看，九鼎怎么可能有今日的风光？”

    原来还有这些内情，苏航心中直呼涨了见识。

    “那你要领我去见的是？”苏航心中已经有了三分猜想，蔡九虾在这时候提起薛家，要见他的，恐怕就是薛家的人了。

    蔡九虾点了点头，没有明说，只道，“最近，总公司人事调动，薛家大小姐大学毕业，调来蓉城分公司掌舵，这公主驾到，如果不出意外的话，过不了多久，公司从上到下都得来一次大换血，兄弟，哥哥我这次是升是降，恐怕得看你了。”

    “有那么夸张么？”苏航问道。

    蔡九虾苦笑了一下，“盘子太大，老油条太多，裁员是肯定的，听说这个薛家大小姐可是个雷厉风行的主儿，那些吃干饭的员工肯定得被剔了，趁着这次大胃王比赛的机会，你要是给哥哥我赢个头奖回来，我这位子肯定能保住，说不定还能往上爬一爬。”

    “我尽力吧。”苏航一听，笑了，“那薛家大小姐漂亮么？”

    “笑得这么猥琐，怎么？有兴趣？”蔡九虾压低了声音，咧嘴一笑，那笑容可比苏航猥琐了百倍。

    “别逗了，我就随便那么一问，人家什么身份，我又什么身份？”苏航摇了摇头。

    “这话我就不爱听了！”蔡九虾听了，摆了摆手，“身份再高贵，她也是女人，是女人就得要男人，兄弟，你是男人不？”

    “你见过女人能吃五十多根热狗的么？”苏航翻了个白眼。

    “那不就结了？”蔡九虾拍了拍胸口，肥肉一颤一颤的，“老话说得好，人贵自重而人重之，自己都看不上自己，还有谁能看得上你？”

第十九章 中二的薛少爷！

    “看不出来，虾哥说话还挺有深度的嘛？”苏航笑道。

    “那是当然，不会拽文的厨子不是个好领导。”蔡九虾咧开了嘴，“等哪天空了，听哥哥讲讲当年的风光事迹，你会对我佩服得五体投地。”

    苏航笑了一阵，“该不会是那位薛家大小姐要见我吧？”

    蔡九虾正要说话，却已经到了地头，对苏航做了个噤声的手势，在一个套房门前停了下来，“就这儿，进去吧。”

    “呃……”

    苏航一滞，正要推门，却听屋里隐隐约约传来一阵唱歌的声音。

    “左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播……”

    听声音很年轻，应该是个男的。

    “敲门啊！”蔡九虾眼珠一瞪，催促道。

    “呃！”苏航干笑了一声，手收了回来，“等会儿吧，我怕现在进去不方便。”

    “有什么不方便的？”蔡九虾问道。

    苏航道，“你没听到么？左手右手一个慢动作！”

    说着，苏航右手握成了管状，做了个上下套动的动作。

    “我去！”蔡九虾真是哭笑不得，“都什么时候了，还开这种玩笑，谁他吗撸管还唱歌的，赶紧进去，里头可是大人物，别让人等急了。”

    苏航嘿嘿笑着，伸手推开了房门。

    ——

    “呃……”

    推开房门，印入苏航眼帘的是一个妖娆的背影，落地窗前，一个青年正搔首弄姿，跳着并不标准的舞步，用他那不全的五音，尽情的嗨着歌，那模样简直骚包到了极点，仿佛在对着窗外整座城市开个人演唱会。

    开门就看到这样一幕，苏航有些石化了。

    “呃……”

    那青年感觉到有人进来，也是惊了一下，赶紧停下了动作，差点没闪到腰，回头看到苏航，正直勾勾的看着他，气氛有点小尴尬。

    “你谁啊？进来怎么不敲门？”尴尬的对望了几秒钟，那青年终于开口了，眉宇间含着几分的怒气。

    苏航愣了下，怎么是个小屁孩儿？不会是走错房间了吧？

    这时，门外的蔡九虾探了个脑袋进来，一脸的烂笑，“薛少爷，这就是你要见的人了，他叫苏航，法号饕餮！”

    “我去！”苏航心中啐了一口，这货，居然还给自己弄出个法号出来了。

    听到蔡九虾的话，那青年顿了顿，脸上的怒意消了下去，目光在苏航的身上打量了一番，对着蔡九虾摆了摆手，“用一种圆润的方式离开！”

    “是是是，薛少爷，你们慢慢聊。”蔡九虾赔笑了一声，关上房门，赶紧滚了。

    房间里就剩下了苏航和那个年青人，刚刚那尴尬的气氛，却似乎还没有消退。

    年青人在打量着苏航，苏航也同样在打量着面前这个年轻人，十**岁，面相稚嫩，个头和苏航差不多，小帅小帅的，有点嘚瑟。

    “你就是那个饕餮？”年青人围着苏航转了一圈，开口了。

    苏航点了点头，“刚刚虾哥不是介绍过了么？”

    “苏什么来着？”年青人眉头蹙了蹙眉。

    “苏航！”苏航道。

    “嗯！”年青人点了点头，“上有天堂，下有苏杭，名儿不错。”

    “我这个航，是航海王的航。”苏航提醒道。

    年青人听了，凑到苏航面前，捏着下巴想了想，“甭管什么航，我想想，以后，你就叫，嗯，就叫阿大吧。”

    苏航一听，眉头皱了起来，“怎么个意思？”

    这货思维太跳跃，苏航已经把他当成了典型的中二病患者。

    年青人闻言，笑了，伸手拍了拍苏航的肩膀，“知道我是谁么？”

    虽然在笑，但是眼神却是有些居高临下，浑身上下难以掩盖的纨绔气息，几乎要把苏航的王霸之气都给压住了。

    苏航摇了摇头，在他眼里，这只是个小屁孩。

    “刚刚那肥猪没告诉你？”年青人有些诧异。

    苏航没有答话，只看着这年青人，看他想干什么。

    “知道京城薛家么？我便是薛家少爷薛奇！”年青人一脸嘚瑟，“少爷我刚刚来蓉城，缺个跑路的狗腿子，刚刚我看你就很不错，所以，恭喜你，从现在开始，你就是少爷我的狗腿子了。”

    “啥？”苏航一听，整个人都凌乱了。

    薛奇眼珠一瞪，“少爷我在京城可是号称混世小魔王，身边怎么能不跟个狗腿子，怎么？给我当狗腿子很委屈你么？多少人想当我的跟班，我还瞧不上呢，刚刚看你饭量惊人，想来也是有些本事在身上，少爷我最喜欢网罗奇人异士，你这个狗腿子，我可是收定了。”

    苏航哭笑不得，“听你这么一说，我貌似还挺荣幸的。”

    “那是当然。”薛奇的嘴角露出一丝玩味的笑容，“少爷我会在蓉城玩半个月，这半个月，你把我伺候好了，等我离开的时候，少不了给你好处。”

    “呃……”苏航一滞，伸手拍了拍薛奇的肩膀，认真的道，“小朋友，我看，你还是自个儿玩吧，哥哥我忙着呢，还得回去好好学习。”

    说完，苏航转身而去，这小子已经是中二病晚期，没救了！

    居然有人招自己当狗腿子，自己长得就那么像狗腿子么？苏航决定，回去得好好照照镜子，连这种事都能遇到，真是大千世界，无奇不有。

    “你说什么？给我站住！”

    还没走出两步，薛奇炸喝了一声。

    顿住脚步，回过头去，薛奇正一脸怒容的看着他。

    “你居然敢拒绝我？”薛奇火冒三丈，这家伙不仅拒绝了他，而且居然还叫他小朋友，这简直就是岂有此理。

    薛家，京城大家族，放眼整个华夏，也是绝对顶尖的存在，身为薛家第三代最小的一个后辈，薛奇可以说从小就是集万千宠爱于一身，从来都不知道被人拒绝是什么样的滋味，别人不会拒绝他，他也容不得别人拒绝。

    “有什么不可以么？”苏航耸了耸肩，淡然一笑，这种大户人家被宠坏的小少爷，很有必要让他知道什么叫挫折。

    “你……”薛奇一滞，气急而笑，“呵，本少爷说的话，你敢不听？你就不怕我？别以为你这样，我就会对你刮目相看，告诉你，得罪了本少爷，别说是这小小蓉城，就算整个华夏，也没有你的容身之地。”

第二十章 你这是在挑战我？

    话音落下，薛奇几步蹿到了苏航的面前，挡住了苏航的去路。

    苏航一张脸瞬间阴沉了下来，想了想，道，“不如这样吧薛大少爷，咱们来比试比试，如果我赢了，你让我离开，咱们井水不犯河水，如果我输了，如你所愿，给你当半个月的泥腿子。”

    “呵！”薛奇一听，笑了，“你这是在挑战我？”

    苏航不动声色，微微颔首，“可以这么说吧。”

    别人可是大家族子弟，苏航则是没背景，没后台，拿什么跟人家斗，他不想无缘无故惹上这么个**烦，只能出此下策，对付这样的纨绔子弟，就只有激将法来的最简单直接。

    “你居然敢挑战我？”薛奇一听，就像是听到了世界上最好笑的笑话。

    “怎么？堂堂薛家少爷，难道不敢应战么？”苏航满脸的讥讽。

    “我不敢？呵，这天下就没有我薛奇不敢的事。”薛奇听了，果然受不了，“你说，比什么？”

    苏航嘴角弯起一丝弧度，正要开口，薛奇却连忙打断了苏航的话头，道，“除了吃，比什么都行。”

    刚刚苏航十分钟吃掉54根热狗的场景，他可是亲眼见到了，薛奇自认他在这方面绝非苏航的对手，也预料到了苏航肯定会提议这个比斗，立马在苏航开口前打碎他的如意算盘。

    这小子倒也不笨，苏航闻言，眉宇间划过一丝轻视和鄙夷。

    薛奇脸抖了一下，有些受不了苏航的表情，但是，却是算是他理亏一截，也只能干忍了。

    “那你说吧，比什么你定。”苏航傲傲的看着薛奇，那模样，比薛奇之前还嘚瑟。

    “这可是你说的。”薛奇闻言，也不推让，直接道，“本少爷没有其他还好，平时就喜欢欺凌弱小，你既然要比，咱们今天就来比比谁的拳头硬，够胆的话，你就和我打一场，你要是能把我打趴下，本少爷今天就服了你。”

    “呵！”

    苏航笑了，头一次听人把欺凌弱小这样的事情说得那么大义凛然的。

    “怎么？不会怂了吧？”薛奇蔑然道。

    苏航摇了摇头，“你这小胳膊小腿，如果打坏了，我怕赔不起，而且，这地方也太小了。”

    “楼下大厅。”薛奇留下一句话，一抖袖子，拽拽的走出了房门。

    ……

    ——

    酒店底楼，大厅。

    活动已经结束，除了一些媒体还堵在外面想采访‘饕餮’，其他人都早已散去。

    秦诗语和帅宇正在底楼咖啡店里喝咖啡，蔡九虾也在，三个人也不知道在聊什么，很开心点样子。

    “下来了！”

    电梯们开启，苏航跟在一个年轻小伙的身后走了出来，蔡九虾见到那青年，立马起身，堆着一张笑脸，屁颠屁颠的迎了上去。

    “薛少，谈完了么？”蔡九虾烂笑着，“刚刚接到总部电话……”

    话还没说完，薛奇一抬手，直接打断了蔡九虾的话，“去，把酒店大门给我关了，这些无关紧要的人，都给我赶出去。”

    完全是一副命令的口气，要知道蔡九虾的年龄，几乎可以给他当爹了，旁边人听了，都感觉这青年略吊。

    “呃，薛少，你这是要？”蔡九虾却丝毫没觉得不妥，只是感觉有些诧异。

    “废什么话？”薛奇眼珠一瞪，那模样，就像是一只发怒的小老虎，很有点气势。

    蔡九虾干笑了一声，赶紧吩咐酒店工作人员把无关的人请走，两分钟后，大门紧闭。

    “薛少，按你的吩咐，已经好了。”蔡九虾走到薛奇的面前，低眉顺眼的道。

    “那两个呢？”薛奇指了指不远处的秦诗语和帅宇。

    “他们是我的朋友。”蔡九虾还没来得及说话，苏航站在旁边，淡淡的开口了。

    “唔？”薛奇听了，也不在追究，径直走到大厅中央，转身看向苏航，“这地方足够宽敞了吧？”

    大厅面积很广，有将近两百个平米，穹顶也很高，全是反光大理石铺就的地面，女孩子要是穿裙子走在上面，都能照出什么颜色的底裤来。

    苏航左右看了看，对着薛奇点了点头，“怎么比，说吧！”

    “呃……”蔡九虾站在一旁，看看这个，看看那个，感觉这气氛有些不对，“苏航，你们这是？”

    苏航淡然一笑，看着薛奇，“没什么，这位薛少爷想和我比划比划而已。”

    “这怎么使得……”蔡九虾一听，急了，对方可是薛家大少爷，身份之高贵，怎么可以让苏航和他打架，打伤了打残了，他怎么吃罪得起？

    “你，闭嘴，滚一边儿去。”薛奇可就没苏航那么好脾气了，十分粗鲁的指着蔡九虾骂了一句。

    “薛少，别生气，咱们有话好好说，何必动刀动枪的呢？苏航有什么得罪你的地方，咱们坐下来谈……”蔡九虾哪里肯离开，要知道，苏航可是他引来的，如果苏航把这位小祖宗给得罪了，他也逃不了干系。

    “滚一边儿去。”薛奇压根就没把蔡九虾放在眼里，随手一拨，蔡九虾那圆滚滚的身体居然踉踉跄跄不受控制的后退了好几米远，要不是冲过来的帅宇将他稳住，恐怕蔡九虾都摔地上去了。

    “咦？”

    看到这一幕，苏航有些惊讶，就蔡九虾那吨位，薛奇竟然随手一下把他摔了出去，这力气可不是一般的大啊。

    当下，苏航把系统拉了出来，对着薛奇一扫描，然而结果却让他十分的惊讶，竟然无法扫描到薛奇的任何信息。

    这还是苏航得到系统以来头一次遇到这样的情况，这样的结果，只能有一个原因，薛奇的境界超过了一级，苏航现在便是一级学神的境界，超过了一级，系统自然是扫描不到讯息的。

    “苏航……”帅宇铁青着脸，虽然他不知道苏航怎么惹了面前着个小青年，这个小青年又是什么身份，但是，兄弟有难，他还是很讲义气的。

    苏航对着帅宇摆了摆手，示意帅宇带着秦诗语一边儿去，连系统都扫描不到信息，这个薛奇肯定不简单。

第二十一章 你大爷！

    众人远离，独留下苏航和薛奇在大厅中央相对而立，一副高手对战的模样。

    苏航心中有些发紧，刚刚居然忘了事先用系统扫描一下薛奇的信息，现在看来，薛奇已经是超过了一级的人物，这场仗怕是难以打赢，可是话已经说出口，想再收回去已经不可能了。

    薛奇轻蔑的看着苏航，指了指大厅墙上的一个电子钟，“现在是中午一点四十五，给你十五分钟的时间，十五分钟后，如果你没有趟地上，那就算我输，本少爷给你当半个月的跟班。”

    狂妄，相当的狂妄！

    “哦？这话可是你说的？”苏航一听，乐了，薛奇这番话，可以说是刚好正中了苏航的下怀，十五分钟而已，挺过去应该不算困难吧？

    薛奇微微颔首，单手负在身后，另一只手对着苏航勾了勾手指，“来吧，让本少爷看看，你出了吃，还有什么本事。”

    态度十分的嚣张，嚣张到苏航想马上给他来一记千年杀。

    “那我就不客气了。”

    苏航可不会谦让，一步蹿出，直接一拳向着薛奇的面门轰去，这几天苏航早晚习练一遍‘第99套广播体操’，肉身已经有了质的飞跃，无论是力量还是反应速度，几乎都比原来强了一倍，别说是个十**岁的瘦削青年，就算是个彪形大汉在他面前，他也不见得会怵。

    这一拳，苏航没有丝毫的留手，因为他知道，这个薛奇绝对不会像表面看起来那么简单。

    薛奇站在原地，眼看着苏航的拳头到了他的面门前，这才微微挪步，堪堪避过苏航的拳头，右手往苏航的手腕上抽去。

    “啪！”

    这一巴掌结结实实的抽在了苏航的手臂上，苏航只觉得手臂像是被鞭子抽了一下，生疼生疼，身形不受控制的往后飞退，待稳定身形抬起右手一看，手臂上已经通红一片。

    “就这点本事么？”薛奇抱着双臂，好整以暇的看着苏航，眉宇间带着十分的轻蔑，“如果你就这点本事的话，咱们也没必要在比下去了，别说十五分钟，本少爷十五秒就能让你趴下。”

    苏航皱着眉头，就刚刚那一下，他就能感觉到，这个薛奇虽然看起来吊儿郎当的，但是实力当真不弱，他不是对手。

    “下面，看本少爷的了。”薛奇嘴角一弯，同样一步跨出，同样一拳向着苏航的面目砸去。

    呼吸之间就到了苏航的面前，苏航只觉得满目都是密密麻麻的拳影，拳风铺面，晃得他眼花，整个人躲都不知道往哪儿躲。

    什么拳法？

    这要是被砸到，还不被打成猪头么？苏航足尖一点，脚踩着十分玄奥繁复的步法，迅速的往后飞退，速度之快，竟是带了几分残影。

    一拳落到了空处！

    薛奇收拳而立，有些惊讶的看着苏航，“轻功不错嘛！”

    华夏武者武徒九品、武生九品、武师九品、武宗九品，薛奇虽然才刚满十八岁，但已经是六品武生的境界，对付一个才刚入门的武徒，简直容易之至，然而，这一拳却打空了，也由不得薛奇不惊讶。

    就刚刚苏航展现出来的轻功，薛奇完全能感觉到其精妙，绝对是一门极其上乘的轻功。

    十米外站定，苏航虽然表面不露声色，但是心中却暗道好险，刚刚那一拳，他如果再慢半分，铁定被打成猪头。

    还好传承了韦小宝的轻功，神行百变施展出来，身法快的不是一星半点！

    “还有十分钟，抓紧了。”苏航朝着大厅那口时钟努了努嘴。

    薛奇闻言，嘴角划过一丝弧度，“轻功好有屁用，在绝对的实力面前，那只是个笑话。”

    这小子那嘚瑟的表情，还真是让人讨厌。

    “奥义，千年杀！”

    这时候再不亮绝招，苏航自己都感觉有些过意不去了，他可不会傻傻的等薛奇先动手，双手合在一起，四指向天，神色肃穆，伴随着一声低喝，技能发动，身形骤然一闪，如同瞬移一样，出现在薛奇的身后。

    薛奇正嘚瑟着，苏航的声音忽然从面前消失，实在诡异。

    下一秒，薛奇便感觉到，后门一紧，一种毛骨悚然的感觉油然而生，下意识的扭头一看，苏航不知何时已经蹲在了他的背后，双手正奋力的向着他的后门捅去。

    “草！”

    薛奇破口大骂，屁股夸张的一甩，竟然避过了苏航的攻击，这一捅，捅了个空。

    快步闪开，薛奇看着苏航，脸都快绿了，“姓苏的，你搞什么鬼？”

    刚刚如果不是他躲得快，万一被苏航一指捅中，那后果绝对不可想象。

    “反应倒是挺快的，居然让你给躲过去了。”无往不利的千年杀，居然让薛奇给躲了过去，苏航心中暗道可惜。

    这就是境界的差距，如果换个普通人，现在早趴在地上哼哼了，怎么可能还能躲过？

    “再来！”

    一击未中，苏航并不气馁，再次发动了千年杀，身形一闪，再次出现在薛奇的身后。

    “我草！”

    薛奇哪里见过这情况，屁股一甩，赶紧躲开。

    “唰，唰，唰！”

    身影快速闪动，薛奇左顾右盼，苏航的身影忽左忽右，让他烦不胜烦，屁股甩来甩去，没几下，脑袋便甩晕了，额头上冒出了冷汗。

    “还不死！”

    又是身影一闪，出现在薛奇的背后，苏航面带邪恶，二指朝天，用尽全身力气，不受控制的向着薛奇捅去。

    薛奇的脑袋已经被转晕，还在四下里找苏航的影子，压根就没发现苏航又来到了他的身后，这一下如果捅实了，苏航可以肯定，甭管这小子再强，也得乖乖的躺地下嚎叫。

    “哼！”

    当时那根手指，离薛奇的翘臀还有零点零一公分，忽然，一声炸喝在厅中响起，震得苏航耳膜剧痛，随即，苏航只感觉一个灰影电射而至。

    一只大脚开了过来！

    “嘭！”

    苏航根本避无可避，只感觉腰上像是被野牛给撞了一下，整个人完全不受控制的倒飞了出去，眼睁睁的看着薛奇的屁股飞速远离。

    人生最痛苦的事莫过于此，如果上天给苏航再来一次的机会，苏航肯定会说三个字，“你大爷。”

第二十二章 让你先跑三秒！

    噗通！

    重重的摔在地上，要知道那可是大理石打磨的地面，这一下摔得结结实实，真叫一个狠，疼得苏航呲牙咧嘴，好半天都没缓过气来。

    “苏航！”秦诗语和帅宇见了，惊呼一声，快步跑了过来，将苏航从地上扶起。

    苏航抬头一看，面前站了一个灰衣老者，五六十岁，头发灰白，身材略微有些佝偻，用一个字来形容，那就是糟。

    此时那糟老头子正一脸阴沉的看着苏航，而薛奇似乎也才刚刚回过神来，脸上带着一丝后怕余悸，如果不是这老头子出手，他现在肯定躺在地上高唱菊花残了。

    “老头，你又是谁？”苏航拧着眉头看着这个突然出现的老头，脸色很不好看，不用多说，刚刚一定就是这老头偷袭了自己。

    “哼！”那老者冷哼了一声，“小家伙，你爸妈没教过你要尊敬老人么？”

    那语气，让苏航十分的不爽。

    苏航轻笑一声，“你爸妈又可曾教过你，背后偷袭乃小人？一大把年纪还在这儿倚老卖老，有些人可以称为老人，但有些人却只是个糟老头子。”

    语带机锋，含沙射影，现在的苏航，可不比以前，他可不管面前站着的是谁，就算是天王老子来了，他也照骂不误。

    “好个伶牙俐齿的小子。”那老者听了，面色相当阴沉。

    “好个背后偷袭的糟老头子。”苏航也不甘示弱，一句话给顶了回去。

    老者压着火气，“你也好意思说我背后偷袭？方才你不也玩背后偷袭么？如果不是我及时出手，恐怕我家少爷已经让你偷袭成功了吧？”

    “你家少爷？”苏航一听，嘴角微微翘起，“我还当时什么大人物，原来是大人物养的走狗，呵呵！”

    一句呵呵，道尽多少内涵辛酸，那微微翘起的嘴角，那略微斜视的眼神，轻视，鄙夷，红果果的瞧不起。

    那老者一听这话，怎么可能忍的下来，顿时胡子一吹，“用那么卑劣的招式，我看你也不是什么良善之辈，敢对我家少爷动手，今日让我吴某人撞上，必让你长些记性。”

    这是要动手么？苏航听了，转脸往薛奇看了过去，“薛大少爷，咱们就是这样比试的么？还允许拉外援？”

    薛奇一听，一张嫩脸变得极其不好看，有心想要训斥那老者，但却又好像不敢，被苏航言语讥讽，脸上青一道紫一道的，很显然是感觉自尊心受到了创伤。

    “吴叔，你让开，刚刚是我疏忽大意，这一次，我一定打得他屁滚尿流。”本来那老者就要动手了，被苏航一激，薛奇立马站了出来，把那老者拦到了身后，如同一只斗志高昂的公鸡，瞪着两只眼睛直视苏航。

    “少爷，这人的招数太过下三滥，还是让我来吧。”那老者道。

    薛奇正要说话，苏航却开口了，“我看，你们就别争了，就算我能打赢你又怎样？这老头在旁边肯定会插手，像你们这样无赖的打法，我可不想陪你玩儿了。”

    “什么？你说我无赖？”薛奇气得脸红脖子粗。

    “难道不是么？”苏航听了，满是鄙夷，“事先说好是你我两个人的比试，如果这老头不插手，咱们现在已经分出胜负了，你要和我再打一场，也行，我这一脚不能白挨，让这老头撅起屁股让我踹一脚，我便和你打。”

    “放肆！”

    那老头勃然大怒，眸子里绽放出无限的杀意，苏航莫由来的感觉到一阵毛骨悚然，仿佛被一头饥饿的老虎给盯上了，随时都会扑上来将他撕碎一样，整个大厅中的温度似乎都下降了好几度。

    “苏航，我真佩服你的勇气，这个世界上，有些人，是你根本得罪不起的。”薛奇对着苏航冷笑了一下，“吴叔，给我抓住他，好久没玩千年杀了，既然他那么喜欢玩儿，我今天就好好的陪他玩一玩。”

    嘴角带着邪笑，这时候的薛奇已经改变了主意，不想和苏航比武了，而是想玩一点更加刺激的。

    苏航一听，也是相当的错愕，这个中二病晚期的家伙，完全就不按套路出牌，激将法不管用，反而把自己个撘进去了。

    “放心吧少爷，一定让你玩儿尽兴。”那老者冷然一笑，吐出一句话来，目光落在了苏航的身上，“小子，轻功不错，让你先跑三秒。”

    “草！”

    苏航能够明显感觉到老者的怒意，而且，这老者的实力，怕还在那年青人之上，虽然这老头瘦削，仿佛一吹风就能倒下去，但是，苏航可以肯定，如果打起来，他绝对不是这老者的对手。

    几乎没有任何犹豫，苏航头一扭，施展开神行百变，踩着玄奥的步伐，直接往酒店门口奔去，此时不跑，更待何时。

    “三，二，一！”

    老者竖起三根手指，最后一根手指压下，整个人就如电一般射了出去。

    苏航也是悲催，跑到酒店门口，才发现大门已经被扣住了，一时半会儿那里能出去，回头一看，那老者已经追来，赶紧扭身往侧边跑。

    然而，刚跑两步，便觉脑后生风，还没来得及回头，脖子就被人擒住。

    不是因为苏航的速度慢，而是因为境界差距太大，这老头，太恐怖了，在他面前，苏航根本没有丝毫反抗的可能。

    帅宇和秦诗语在旁边看着，早已经傻了，且不说那老头，就算是苏航，刚刚所展现出来的速度也完全不是普通人能拥有的。

    “噗通！”

    那老头随手一扔，苏航就像个沙包一样，直接被扔到了薛奇的面前，地上滚了几圈，摔得七荤八素。

    “卧槽，死老头，敢打我兄弟。”帅宇一看苏航被欺负，立马回过神来，这莽货可不管是不是那老头的对手，脑袋一热，立马捂着拳头向那老头冲去。

    那老头两步跨出，便来到了帅宇的面前，右手屈指往帅宇肩膀上一点，帅宇立刻便感觉浑身像触电一样，直接萎顿在地上，身体麻木得完全不像自己的。

    “哥！”

    秦诗语惊呼一声，也往前来，正要伸手去扶帅宇，肩膀也被那老头按了一下，浑身如面条一样，立刻瘫软在了地上。

第二十三章 靠山来了！

    “死老头，你对他们做了什么？”苏航大怒。

    “放心，只是点了他们的穴道而已，一会儿就好，你还是担心担心你自己吧。”老头转过身来，冷然的看着躺在地上的苏航。

    “什么样的主人，养什么样的狗，我今天算是见识到了。”苏航压着心中的火气，这话却是对薛奇说的。

    老头一张脸黑得要命，薛奇却坏笑了一声，“这时候了，还这么横，不错，算是条汉子，不过，就是不知道你这身体是不是像你嘴巴一样硬，吴叔，帮我按住他，我要玩千年杀。”

    “是的少爷！”老头闻言，乐意之至，立刻便往苏航走去，“小子，我家少爷可不是你能得罪得起的，你就认命吧。”

    薛奇跟在老头的背后搓着手，一副跃跃欲试的模样，苏航坐在地上连连后退，“你家少爷惹不起，难道我就是好惹的么？”

    “别再做无谓的挣扎了。”老头跨前两步，一双大手向着苏航抓去。

    以这老头的强悍，一旦被捉住，根本别想逃了，以薛奇的能力，一记千年杀下来，不死也得残。

    然而，就在老头一双枯槁的手要抓住苏航的时候，直接苏航伸手往兜里一掏，取出一块白花花的东西来。

    “什么东西？”

    见苏航突然摸出个东西，老头愣了一下，停下了手上的动作，仔细一看，那是一块玉牌，玉牌上用篆书写着一个潦草的‘靠’字。

    这是想贿赂自己？还是在骂自己？老头显然被苏航这突然的举动给弄得有些蒙圈，好一会儿才回过神来，伸手便于将苏航手上的玉牌摔掉。

    “啪！”

    就在这时，苏航已经用力将玉牌捏碎，玉牌碎成数块，洒落一地。

    搞什么鬼？不止老头，薛奇也是满脸的错愕。

    “吴叔，愣着干嘛，给我按住他啊。”薛奇喊道。

    “是。”

    老头也回过神来，再度伸手往苏航抓了过去，苏航真是没眼睛看了，靠山令牌，靠山呢，你倒是快来啊，我都快被人千年杀了。

    “轰隆隆！”

    正当此时，紧闭的酒店大门忽然被人从外面推开了。

    “住手！”

    一声低喝，响彻整个酒店大厅，是个年青女人的声音，此时此刻，听在苏航的耳朵里，完全就是天籁，这世界上没有任何的声音能比这个声音好听了。

    老头一颤，停下了动作，薛奇脸上的笑容也僵滞住了，脖子一缩，就像是老鼠听见了猫叫。

    “靠山来了？”

    苏航睁开了眼睛，往酒店门口看去，阳光照射下，一个白色的身影站在酒店门口，长发披肩，西装短裙，一身标准的职业女性装扮，掩盖不住她那火爆的身材，看上去二十四五岁，长得有几分像西游记里的女儿国王，美艳之中带着几分英气，此时正铁青着一张俏脸，远远的瞪着薛奇。

    “好漂亮的妞，是谁？”苏航的喉咙滚动了一下，很自然的认为这女人应该就是靠山令牌给自己招来的靠山。

    系统说过，危机时刻，只要捏碎靠山令牌，便能招来一位靠山给自己撑腰镇场子，看薛奇那一副老鼠见了猫的样子，貌似这女的很有些来头。

    厅中气氛，一丝凝固了。

    “姐，你怎么来了？”好半天，薛奇吐出一句话来。

    “姐？”

    苏航一听，差点崩溃，心中有无数头羊驼奔腾而过，还以为招来个靠山，原来人家是一家人，什么狗屁靠山令牌，完全就是在忽悠人啊。

    薛奇的话音落下，那女人踩着高跟鞋磕磕哒哒的走到了他的面前，一伸手，直接揪住了薛奇的耳朵，二话不说，七百二十度的旋转。

    “啊，疼，姐，疼。”薛奇赶紧捂着耳朵求饶。

    “大小姐，快住手，伤着少爷了。”旁边老头一听，赶紧上前护主。

    女人闻言，松开了薛奇的耳朵，目光转向那老头，面色铁青，“吴叔，爷爷让你跟着他，是让你看着他，不是让你跟着他胡闹。”

    完全是一副训斥的语气，苏航坐在地上，看得咋舌，这女人有点强势啊，那老头刚刚吊成那样，现在被这女人劈头盖脸的训斥，居然没有半点的脾气。

    “大小姐，你误会了，其实是这小子……”老头指着坐在地上的苏航，便要辩驳。

    “别说了。”女子哪里听得进去，直接打断了老头的话，“我这个弟弟是什么德性，我还不清楚么？”

    “姐……”薛奇捂着耳朵，小模样有点委屈。

    “我才晚来几个小时，你就跑蓉城给我惹事来了，要是不想我把这事告诉爸妈，今晚写一百遍检查，明天早上给我看。”女子冷冰冰的对着薛奇道。

    “一百遍？检查？”薛奇惊呼了一声，眼珠都差点没掉出来。

    “再多说废话，就写两百遍。”女子语气斩钉截铁。

    薛奇一听，立马怂了，只恨恨的瞪了坐在地上的苏航一眼，显然是把所有的罪过都算到了苏航的身上。

    “大小姐……”老者欲言又止。

    不开口还好，一开口立马就被那女子盯上，“让你看着小奇，你看着他胡闹非但不制止，反而还陪着他胡闹，失职，罚你一年丹药供奉。”

    老者听了，脸色一变，旋即埋下了脑袋，“是！”

    牛掰，这女人太牛掰了，三言两语就把这两人教训得像哈巴狗一样，简直就是偶像，这时候，苏航可以肯定，这女人就是靠山令牌招来的靠山了。

    “你没事吧？”

    就在苏航心中沾沾自喜的时候，那女人的声音响起，苏航抬头一看，那女人正看着她，一张白净的俏脸上，少了几分清冷，多了几分的柔情。

    没错，那就是柔情，那眼神就像是看到了多年未见的老朋友，一只手向着苏航伸去。

    冰冰凉的，很柔软，女孩子的手，就是细腻，可惜没能让苏航多握一会儿，那女人把苏航拉起来之后，便不着痕迹的把手抽了回去。

    手留余香，苏航暗自沉醉了一下，“你可算来了，再晚片刻，我怕是被他们给整残了。”

第二十四章 以后再约！

    “你认识我么？”薛萱有些诧异的看着苏航，她刚刚来到酒店门外，就听到薛奇那嚣张的笑声，也不知道是怎么回事，心中莫名其妙的涌起一股滔天的火气，就是想好好的教训薛奇一顿，立马就踹开大门进来了。

    放在以前，薛萱可不会这么对薛奇，这小子虽然混账了点，但毕竟是她的亲弟弟，该宠还是要宠的，刚刚也是莫名其妙的气昏了头，现在稍微冷静下来，也感觉有些小小的怪异。

    尤其是面前这个年青人，她可以肯定从来抖没有见过，但是第一眼见到就给她一种十分熟悉的感觉，一不高，二不帅，可偏偏就给她一种莫名的吸引力，那种感觉并不是一见钟情，更像是多年的至交好友，相隔多年重新见面一样，让她心生好感。

    苏航一听，干笑道，“我想，应该没见过吧，我叫苏航！”

    “我叫薛萱！”薛萱对着苏航笑了笑。

    薛奇站在旁边，就像看到了什么极其恐怖的事，脑袋都要爆炸了一般，没看错吧，自己这个整天只知道冷着个脸的姐姐，居然对男人笑了，而且还是对这么一个土鳖。

    “我这两位朋友……”苏航看了看躺在地上的秦诗语和帅宇，有些担心。

    “吴叔！”薛萱转向旁边那老头，刚刚还笑着的脸，一下又冷了下来。

    “是。”那老头满头大汗，连忙点了点头，俯身在秦诗语二人的肩膀上点了一下，“只是被封了穴道，一会儿就恢复了。”

    “哎哟我草。”

    苏航扶起秦诗语，帅宇则是一个人站了起来，浑身依旧有些麻木，嘴里却还骂骂咧咧，看向那老头的眼神也是充满了惧怕，今天算是栽阴沟里了，遇上了真正的高人。

    “薛总，这位就是这次大胃王比赛，我们蓉城赛区挑选出来的选手，刚刚赢得第一。”这时候，蔡九虾适时的凑了过来，对着薛萱道。

    这时候苏航才明白，眼前这个名叫薛萱的女人，就是蔡九虾口中那位薛家大小姐，如今九鼎集团蓉城分公司新换的领导。

    “哦？”薛萱一听，不禁多看了苏航一眼，顿了顿，“看不出来，你还挺能吃的。”

    半天，却憋出这么一句话来，苏航听了，感觉有点内伤，自己除了吃，还是很有内涵的好不好。

    “这是我的名片，以后有什么事，随时找我。”薛萱打开手包，递给苏航一张烫金的名片，目光往站在旁边的薛奇瞟了一眼，“尤其是某些人如果找你麻烦的时候。”

    一句话，说得薛奇脸皮一抖，就算是聋子也能听得出来，薛萱口中的那个某些人说的就是他，不过，在这个强势的老姐面前，他是真没有脾气，还得忍着委屈赔笑。

    果真是一物降一物，靠山令牌果真是强大，以后有这为薛家大小姐给自己撑腰，自己就可以安心的当小白脸了，呃，不对，应该说是可以安心的好好学习了。

    名片上只落了薛萱的名字，还有一个电话号码，样式很精美，苏航直接收了起来，往薛奇看去，揶揄道，“薛少爷，我们之前好像有过约定吧？现在可都过了两点了，我可还站着……”

    “怎么？你还想让本少爷给你当狗腿子？你也不看看自己是什么身份？”薛奇满腹的委屈和火气，听苏航这么一说，立马宣泄了出来。

    墙上的大钟，时间已经指向两点零五分。

    有人撑腰，苏航还怕个鸟，耸了耸肩，“我当然不敢，不过，男子汉大丈夫，自然是该言而有信，薛少爷既然输了不肯认账，那我也无话可说。”

    “你……”薛奇闻言一滞，瞪大了眼睛看着苏航，如果不是薛萱在他旁边，他肯定会把苏航狠狠的暴揍一顿。

    “薛姐，我这两位朋友身体不适，先送他们走了，咱们以后再约。”苏航没有搭理薛奇，对着薛萱道了一句，旋即带着秦诗语和帅宇往门口走去。

    “等会儿，苏兄弟，先别走。”

    还没走出两步，却被叫住了，苏航回头一看，却是蔡九虾拖着肥胖的身躯向他走来，“奖金，奖金。”

    听到这话，苏航乐开了花。

    ——

    “干杯！”

    二仙桥夜市，一烧烤摊，三个年青人举起了杯，灯光映衬下，气氛很热烈，秦诗语是女生，喝的果汁，很秀气的抿了一口，而苏航和帅宇则是端着碗口大的杯子，满满一杯啤酒直接下肚。

    “航哥，你可真牛逼，那女的你认识么？简直太拽了。”帅宇打了一个长长的嗝，眸子里满是对苏航的崇拜。

    那个嗝，搞得苏航和秦诗语都一阵掩鼻。

    “人家可是大人物，我怎么可能认识。”苏航耸了耸肩，拿起一串大腰子撸了起来，据说这玩意儿大补。

    “是么？那她干嘛为你出头，我还以为你们认识呢。”帅宇有些诧异。

    苏航咧嘴一笑，“谁知道呢，或许哥们儿我长得太有吸引力了吧。”

    “嘁！”帅宇听了，难免鄙视，“就你这模样，还吸引力，别臭美了，不过，今天我算是张见识了，不瞒你说，我以前在南河的时候，在金刚寺武校学过半吊子的二指禅，今天遇上那老头，才知道什么是高手，尼玛，太颠覆认知了，航哥，你也应该会点武功吧？”

    “什么武功？”苏航充愣。

    “别装了。”帅宇翻了个白眼，“你撒丫子跑路的时候，都快飘起来了，我听那老头说是轻功，以前真没看出来，你还是个牛逼的高手。”

    “高手个屁。”苏航苦笑了一下，“我要是高手的话，今天就不会被那老头揍得像孙子一样了。”

    “以前我以为咱们华夏的武学就是强身健体，比拳头硬，比力气大，今天才知道，原来电影才能看到的那些功夫，真个存在，那老头在我肩膀上点了一下，我现在身体都还有些麻呢。”帅宇说着，目光有些炙热，“航哥，你是哪个门派的，给介绍介绍，我也想学点真正的功夫。”

第二十五章 绝对的误会！

    秦诗语也看着苏航，越看越觉得这人神秘，越看就越是好奇。

    “得了吧，好好练你的木叶体术奥义，别来祸害华夏武学了。”苏航白了他一眼，懒得搭理他。

    帅宇无语，右手往苏航面前一伸。

    “干嘛？”苏航问道。

    帅宇道，“你不是领奖了么，咱们事先说好的，有我两万的劳务费。”

    “急什么？难道我还能少了你的么？”苏航更无语。

    “哥，我这儿可穷得叮当响，等米下锅呢。”帅宇苦着个脸。

    苏航翻了个白眼，“这个点，银行应该关门了。”

    “有atm机。”

    帅宇哪儿肯罢休，生怕到嘴的鸭子飞了，秦诗语在旁边看着，只想发笑。

    “哟呵，小姑娘挺漂亮，给老子叫过来陪酒。”就在苏航准备骂帅宇几句的时候，一个吊儿郎当的声音从苏航的身后传来。

    “好勒！”

    另一个吊儿郎当的男声，脚步声停在了苏航的背后，“美女，赏个脸，过来给我大哥敬杯酒吧！”

    秦诗语一阵错愕，这突如起来的一幕，让她有些懵了，来人是一个黄毛，瘦的跟个竿儿似的，那造型完全就是刚从理发店下班的乡村非主流，模样拽的不行。

    “你在跟我说话么？”显然没遇到过这种情况，秦诗语显得有些慌乱，下意识的往帅宇身边靠了靠。

    一个黄毛不可怕，可怕的是一群黄毛，就在不远处，可还有**个杀马特围在一起撸串，一看就是一路的。

    黄毛点了点头，“不和你说话，难道和这两个大老爷们儿说话？赶紧的，别让我大哥等急了。”

    “麻痹，你特么找揍是吧？给老子滚远点！”

    帅宇是个暴脾气，哪里容得自己的妹妹被调戏，提了个啤酒瓶子，往桌面上一砸，腾的一下站了起来。

    黄毛被吓了一跳，下意识的往后退了一步，帅宇那吨位着实要比他大了不少，干架肯定是干不赢的，可黄毛并没有害怕，力量不够人来凑，常在这条街上混的，兄弟可不是一个两个，会怕这个莽货？

    “老子跟这位美女说话，关你屁事？小子，你找抽是吧？知道二仙桥蛋哥么？你惹得起么？”黄毛一下火了，声音老大，似乎是有意要说给背后的兄弟们听。

    “啥？”

    本以为帅宇能够解决，苏航连头都懒得回，这时，听到二仙桥蛋哥的威名，却是愣了一下，猛然回过头去。

    那黄毛正要开骂，低头一看，脸都绿了，瞬间双手捂住了后门，“你，你，你怎么在这儿？”

    声音都在颤抖，看得出来黄毛心中很害怕，虽然只见过一面，但苏航的记忆力不错，一眼就把这货给认了出来，当日在学校树林里，这货挨过自己一记千年杀，貌似自己当时下手还挺狠的。

    现在看这小子嘚瑟，看来这几天恢复得不错！

    “我为什么不能在这儿？”苏航有些乐了。

    黄毛听了，喉结滚动了一下，使劲的咽下一口口水，二话没说，捂着屁股掉头就跑，看得帅宇和秦诗语都一愣一愣的，这货是看到什么怪兽了么？

    “蛋哥，蛋哥……”

    急冲冲的跑回桌前，黄毛有些语无伦次。

    “草，你特么魂儿掉了？”陈三正在接受兄弟们的敬酒，被黄毛一打岔，差点没把酒洒了一裤子，自然是没有什么好脸色的，“老子让你把那妞弄过来，妞呢？不买老子的账？”

    “妞，妞？”或许是之前喝了些酒，黄毛有些发蒙，“蛋哥，别，别喝了，那妞和理工大那杀神是一路的。”

    “杀神？”陈三愣了一下。

    “千年杀啊！”

    黄毛做了个手势，往上捅了捅，陈三甩了甩脑袋，酒一下就醒了。

    “哟，真是巧了，还真是蛋哥？”

    就在这时，一个声音响起，陈三抬头一看，顿时也脸绿了起来，还真是那家伙？

    “怎么？听说蛋哥想邀我朋友陪酒？要不，我来陪你喝几杯？”苏航端着一杯啤酒，走到陈三的面前，颇有些恶趣味的看着陈三。

    在场有几个是经历过那天的痛战的，当看到苏航的时候，都感觉后门一紧，一种怪异的感觉就像过电一样传遍全身，一张张脸皱得像菊花一样。

    陈三咽了口口水，还以为酒喝多的出现了幻觉，揉了揉眼睛，不得不承认这是事实。

    “你特么谁啊？敢这么和蛋哥说话？”总有那么几个没有眼力劲的，一个蘑菇头的年青人直接指着苏航骂了起来，该挣表现的时候，一定不能错过。

    我草！陈三心里已经开骂了，直接一个大耳刮子抽了过去，把那小子直接抽蒙圈了。

    要知道，陈三可是见过苏航的厉害的，那一招千年杀，眨眼就把他几个兄弟给干干翻了，今天出来喝酒，就是为了给那几个受伤的兄弟庆祝伤愈，谁能料到世界这么小，居然又给碰上了这小子，这不是巴巴的把屁股凑上去让人戳么？

    “兄弟，你也在这儿啊？”陈三站了起来，酒已经醒了大半，脸上表情显得有些尴尬。

    旁边小弟都不敢吱声。

    苏航戏谑的看着陈三，“要不，我叫我朋友过来陪蛋哥喝两杯？”

    “误会，误会，绝对的误会。”陈三连忙摆手，伸手在刚刚那黄毛的头上拍了一巴掌，“妈勒个蛋的，连航哥的马子也泡，真吃了熊心豹子胆了？快给航哥道歉！”

    那小弟才是冤枉，明明就是受了陈三的指使，却还挨了一通骂，替陈三背了个黑锅，黄毛唯唯诺诺，赶紧给苏航道歉，一来他在苏航手上吃过亏，二来，谁让他是当小弟的呢，当小弟可不就得帮老大背黑锅么？

    “兄弟，我是真不知道你在这儿，这样，今天这顿饭，我请了，可劲的吃，甭跟我客气。”责任往小弟身上一推，陈三拍了拍胸口，一副仗义的模样。

    “那多谢了。”

    苏航懒得搭理他，转身走回原位，带着帅宇和秦诗语离开了烧烤摊，白吃一顿，倒也不错。

第二十六章 蛋哥真男人！

    “蛋哥，这他么谁啊？这么拽？”看着苏航离开，其中一个小弟弱弱的对着旁边一脸余悸的陈三问道。

    “知道哥们几个身上的伤是怎么来的么？就刚才那货干的。”陈三还没有答话，刚刚被骂的那个黄毛便道。

    “啊？就是他啊？专门捅菊的那货？”另一个小弟，表现得很诧异。

    这时候，陈三点了点头，满脸的凝重，“老子怀疑这小子有特异功能，娘的，手段比老子还下三滥，当时五个人围着他，五秒钟不到，五个人都被他给捅上了天，麻痹，老子就没见过这么邪性的事。”

    “特异功能？不会吧？哪儿有专门捅菊的特异功能？”又一个小弟发表感言。

    “老子还能骗你？”陈三眼珠一瞪，对那小弟的话感到十分的不爽，直接一拍桌子，“老子要不是最近痔疮犯了，今天真尼玛得给那小子一点颜色瞧瞧。”

    人都已经走了，这时候才硬气起来，就算是那几个小弟听了，也难掩心中的鄙夷，不过，脸上却都还装出一副仰慕的表情。

    “蛋哥真男人。”

    “蛋哥一出手，那小子肯定趴下。”

    “敢在咱们蛋哥面前嚣张，简直怎么死的都不知道。”

    ……

    一群小弟玩命的吹嘘，吹得陈三飘飘然，很是受用。

    “蛋哥，我去把那小子追回来？”很不合时宜，一个莽莽的胖子憋出一句话来，很是讨好的对着陈三道。

    什么叫冷场王，这就叫冷场王，胖子的话一出，所有人都僵住了，气氛一时尴尬，陈三恨铁不成钢的在那胖子的头顶上拍了一巴掌，“追什么追？等老子痔疮好了再去找他麻烦。”

    旁边小弟都一脸同情的看着那胖子，这货真是智商捉急，看不出咱蛋哥是在害怕么？

    “蛋哥，你要真想搞那小子，倒也不是没有办法嘛。”这时候，一个瘦得像猴子一样的家伙突然开口了，捏着下巴，一副世外高人的姿态。

    “唔？”

    陈三听了，抬头看向那人，那人外号瘦猴，人却比猴子还精，很有些鬼主意，在他这个混混团里，是个智多星一样的存在。

    听瘦猴说出这话，陈三也来了兴趣，一般情况下，瘦猴不会让他失望的，肯定是有了什么好主意。

    瘦猴凑到陈三的耳边，神神秘秘的咬了一阵耳朵，也不知道讲了什么，陈三的眼珠转了转，脸上爬满了笑容。

    ……

    ——

    帅宇跟着秦诗语回他外公家去了，因为是周末，寝室里晚上又只剩下了苏航一个人，空荡荡的寝室，可算是给了苏航一些私人空间。

    “物品：绝对肥皂！

    功能：指定对手扔出，必捡！

    范围：方圆十米之内，1级、2级有效！”

    寝室里，苏航手里捏着一块鸟牌肥皂，脸皮抽搐，呆愣了半天，整个人在风中凌乱了，大胃王比赛的时候，随手拿了块肥皂精炼，当时没来得及看精炼出个什么玩意儿，居然搞出了这么一个奇葩的玩意儿。

    先是一个千年杀，现在又来了个必捡的肥皂，苏航真怀疑，系统真不该叫学神系统，应该叫猥琐系统才对。

    早知道就该先看看这块肥皂的功能了，如果今天和薛奇对战的时候，有这块肥皂助阵，给薛奇千年杀，那不是容易多了？

    摇头苦笑了一下，随手把肥皂揣进了衣兜里，就为了这么个玩意儿，居然花了整整一百个能量点，真是不知道值不值。

    取出一张银行卡，苏航的心情一下子变得美丽了起来，分了帅宇两万，卡上还剩下整整八万块，这对于一个农村家庭出来的孩子来说，无疑已经能算得上是一笔巨款了，至少，对于苏航来说，也就开学交学费的时候，手上能有几千上万块钱。

    “给爸妈寄三万，剩下五万，钱生钱，对，就这么办！”苏航开始规划起了这八万块钱的用途。

    苏航的老家，在蜀西的一个小山村，在华夏，小县城、小山村，那就意味着贫穷，这些年，日子开始转好了，山里也不见得有多穷，不过，就苏航老家而言，真还算不上富裕。

    村里倒是有不少人起了楼，不过很多修房子都是赊着账的，而苏航家还一直住着爷爷奶奶留下来的老房子，靠采茶为生，行情好的时候，一年也能挣个四五万，只不过，挣的钱也禁不住花销，且不说苏航在省城上大学，开销大，苏航下面还有个十五岁的妹妹，也在县城上高中，单是供两兄妹上学，一年下来都很少有结余，日子过得紧巴巴的。

    苏航现在也算是赚到了第一桶金，自然是该回报一下父母，改善一下家里的生活，三万块钱不多，不过，这点钱他还能编出一点花样来搪塞，再多的话，他就不知道该如何去解释了，而且，他留下五万块，也是有他的用处的。

    给家里打了个电话，说了说明天给家里打钱的事，果不其然，老爸很严肃的询问苏航钱的来历，苏航用了个很狗血的理由——买彩票中了个小奖，好说歹说才搪塞了过去。

    挂掉电话后，苏航舒了口气，打开电脑，关注了一下大胃王比赛的事，不出意料，各大门户网站都开辟了这次大胃王比赛的专题，关于比赛的新闻占据了多个大中型网站的头条，看得出来，这次比赛九鼎集团是花了血本的。

    几大门户网站专门开辟了专题板块，里面罗列出了中外各大赛区的优胜者，华夏各个省市，加上一些国外的参赛选手，总共有58人。

    这次各个分赛区的比赛，项目都是一样，吃热狗。

    苏航简单的看了看，第一名是个外国选手，一个名叫约翰史密斯的美国胖子，记录为10分钟69根热狗。

    苏航不由得有些咋舌，这些人的胃也不知道怎么长的，居然真能吃下这么多东西，他真有点怀疑，这些家伙是不是和他一样开了外挂。

    苏航留意了一下，榜单最后一位，成绩也有49根，而他54根的成绩，只排在了第26位，差了第一名十万八千里。

第二十七章 买镯子！

    不过，榜单下方的讨论区中，除了第一名的那个外国人和零星的几个女性选手，讨论最多的帖子便是他的，原因无他，榜单上58个人，只有苏航一个人是蒙着面的，根本看不清长相，而且，其他人都是真实姓名，而他的照片旁边却是饕餮二字。

    评论中有骂的，有捧的，苏航也没有太过在意，又登上几个本土的网站看了看，饕餮这两个字，几乎都占据了首页，这一把，怕是想不火都难。

    好在比赛的时候蒙了脸，要不然，以后恐怕出门都不敢。

    这一夜，苏航在兴奋和憧憬中度过。

    ——

    清晨，照例练了一遍广播体操，去学校旁边的银行给家里打了3万块钱，刚从银行出来，走到校门口，一辆红色的跑车快速驶来，嘎吱一声停在了苏航的面前。

    玛莎拉蒂，豪车，一下吸引了不少人的目光。

    苏航也愣了一下，这时候，车门开启，从车上下来一人，苏航见了，有些错愕和意外。

    薛奇懒洋洋的靠在车门上，潇洒的摘下鼻梁上的墨镜，在周围众人的瞩目下，吊吊的往苏航抬了抬下巴，“那个谁，上车吧！”

    “我？”

    苏航顿了顿，可以肯定薛奇是来找他的，就是不知道这货在搞什么鬼，难不成昨天被他姐姐责罚了一顿，今天找自己麻烦来了？

    薛奇浑身一抖一抖的，完全一副不良少年的模样，“昨天的事，我认栽了，少爷我愿赌服输，给你当半个月的狗腿子，怎么样？够言而有信了吧？”

    “哟呵？”苏航一听，乐了，“薛大少爷，你这是和我开玩笑呢？你这么大尊神，给我当狗腿子？”

    “少爷我说到做到！”薛奇翻了个白眼，“想去哪儿？上车！”

    苏航闻言，犹豫了一下，直接开了车门上了车，豪车就是不一样，坐着就是舒服，上档次。

    “没见过吧？玛莎拉蒂，两百多万！”看苏航四处打量，薛奇一脸看土鳖的眼神看着他，相当嘚瑟。

    “嘁！”苏航不屑的撇了撇嘴，“去市中心，找个玉石珠宝店。”

    “珠宝店？”薛奇愣了一下，“我没听错吧？”

    上下打量了苏航一眼，眼睛里红果果的质疑，似乎在他看来，像苏航这样的人，压根就无法和玉石珠宝沾上边。

    “管那么多干嘛？只管把我送到市中心。”苏航道。

    薛奇嘴角弯起一丝弧度，也不再多说，直接发动车子，绝尘而去。

    ——

    市中心，七宝街，一家名叫聚宝阁的珠宝店。

    “先生，你手上这块冰种晴水绿翡翠手镯，是出自本店特聘匠师之手，绝对a货，玉质细腻，清亮似水，通透而不见晶体，颜色清新怡人，镯身四分之一处有绿色飘花，像是在清澈的湖水中荡起了绿色的涟漪……”店里，一位导购小姐，站在苏航面前，讲的那叫一个津津有味。

    “嘁，不就一块破翡翠么？”薛奇站在旁边，完全听不下去了，背靠在展柜上，满脸都是不屑，“美女姐姐，你别在这儿浪费口水了，这家伙没钱，买不起的。”

    导购小姐一听，停下了讲解，看了看薛奇，又看了看苏航，显得有些尴尬。

    苏航眉头皱了皱，直接把薛奇的话给过滤了，手里拿着手镯，抬头看向那导购小姐，“不用管他，这镯子多少钱？”

    “原价五万五，今天周末，店里有优惠，九五折，算下来是52250元。”导购小姐对着苏航道。

    “唔？”

    苏航愣了一下，五万两千多，他卡上可只有五万，加上两个月的生活费还剩一千多点，不太够啊！

    “美女，看见了没？我就说过嘛，穷光蛋一个，哪儿买得起？”薛奇又在旁边阴阳怪气。

    导购小姐听了，素养还是极好的，并没有上演那种冷嘲热讽一通，直接把人赶出店的狗血剧情，关键是那辆豪车还停在店外，她也摸不准这两人是什么关系，开那么名贵的车，怎么会这点钱都拿不出来。

    苏航皱了皱眉头，转脸看向旁边正嘚瑟着想看他笑话的薛奇，一只手伸了过去。

    “干嘛？”看到那只伸到自己面前的手，薛奇错愕了一下。

    “身上有多少钱，给我！”苏航直接道。

    那模样，不像是借钱的，反而像是讨债的。

    薛奇脸抖了一下，有些哭笑不得，“我凭什么给你？”

    “别忘了你现在的身份，狗腿子就该有狗腿子的样，赶紧的，有多少，先借给我，一会儿就还你。”苏航道。

    尼玛，薛奇心中已经骂开了，这算是借钱的态度么？见过拽的，没见过这么拽的，真尼玛把自己当根葱了？

    “要不，我打个电话，给你姐借一点。”

    刚想发飙，苏航又开口了，一提到他老姐，薛奇一下就怂了，昨晚写了一百遍检查，现在手都还是软的，那一场噩梦简直不堪回首。

    恨恨的掏出皮夹子，不甘不愿的打开，取出一沓子红票，往苏航递了过去，“拿去，一会儿记得还我。”

    接过来一数，才八百块，还有不少零钞，再往薛奇钱包里瞧了瞧，除了几个钢镚，连卡都没一张。

    “我说，你这么大个少爷，出门就带这么点钱？”苏航有些难以置信。

    薛奇听了，脸上有些挂不住，死要面子的白眼一翻，“你懂什么，少爷我在京城，吃喝玩乐，就没用过钱。”

    “哥们儿，这里是蓉城。”苏航汗了汗，难以想象，这货如果生在普通百姓家，怎么才能活下去？

    薛奇脸皮抖了抖，感觉有些尴尬，也没接苏航的岔。

    加上薛奇哪儿的八百多块，和零钞一起算上，刚好五万二，还差两百多，苏航厚着脸皮砍了砍价，终于五万二入手了那只镯子。

    “喂，你买镯子干嘛？”出了聚宝阁，薛奇有些好奇的对着苏航问道。

    “你管得着么？”

    苏航懒得搭理他，四下里张望了一下，一边往街对面走，一边把手伸进了兜里，握在了刚刚买的翡翠镯子上。

第二十八章 你怎么做生意的？

    “物品：冰种晴水绿翡翠手镯。

    普通精炼消耗能量点95点，特殊精炼消耗能量点10点。”

    ……

    到了街对面，苏航眉头都没有眨一下，直接一头扎进了一个叫黄大生的珠宝店，薛奇不知道这货想干什么，只屁颠屁颠的跟在苏航的身后。

    见两人进店，一位穿着红色短裙的导购小姐迎了过来。

    “你们这儿回收玉器么？”

    还没等那导购小姐开口，苏航就直接说出了目的，那导购小姐差点没蒙圈，站在原地愣了半天，才赶紧点了点头，“要的，不过也要看货，先生是有玉器要出手么？”

    苏航点了点头。

    “先生稍等，可以旁边休息一下。”导购小姐把两人引到休息区，随即转身摇曳着丰臀，上了楼梯。

    两人在沙发上坐了一会儿，刚刚那导购小姐带着一名西装革履的中年男子从楼上下来。

    西装革履，留着一个大背头，身形有些微胖，个子不是很高，一副成功人士的打扮，走起路来，倒有几分气势，似乎很有点学识的样子。

    “两位好，我是本店经理黄峰，不知道是两位哪位有玉器要出手？”黄峰脸上带着笑，目光很自然的落在了薛奇的身上，两个人中，薛奇虽然年轻许多，但是那一身的名牌，却是要比苏航考究了许多。

    薛奇摊了摊手，下巴往上一翘，压根就没搭理黄峰，弄得黄峰有些尴尬。

    这时，苏航轻咳了一声，站了起来，“黄经理是吧，是我要卖玉器！”

    “哦？”黄峰往苏航看了过去，虽然有那么一丢丢的意外，不过苏航开口却是让他脸上的尴尬少了几分。

    “我这儿有个祖传的翡翠镯子，麻烦黄经理给掌掌眼，估个价。”苏航二话不说，直接把刚刚买的那只翡翠手镯拿了出来。

    黄峰没有多说，接过镯子，引着苏航来到柜台处，兜里掏出一支小手电，举起镯子又照、又瞅，一副很专业的样子。

    至少，在苏航看起来貌似很专业。

    薛奇在旁边看着，几乎以为苏航脑子秀逗了，对面店里买来的镯子，这都还没捂热，就转卖给另一家，难不成还能买出高价？

    没有理会薛奇那种看白痴般的眼神，苏航拉出系统，对着黄峰扫描了一下。

    “姓名：黄峰

    年龄：38岁

    境界：无

    可提取特长：珠宝鉴定（f级）

    是否提取并精炼？

    是否”

    黄峰的讯息很快出现在苏航的脑海之中，苏航的嘴角弯起一丝弧度，这可是个赚钱的特长，可惜刚刚精炼了那块玉镯之后，能量点已经见了底，暂时没办法提取，好在系统能够储存讯息，苏航二话不说，先把黄峰的讯息给储存了起来，等能量点够了再说。

    ——

    过了大概有五分钟，黄峰一脸正经，抬头看向苏航，“这镯子，你想卖多少？”

    “这得看黄经理你能给多少了！”苏航笑了，我要100万，你能给么？

    薛奇凑了过来，等着看笑话，傻子见得多了，可没见过像苏航这么傻的，捡漏居然捡到珠宝店来了，难不成这镯子倒一道手，还能多卖几块钱不成？

    黄峰沉吟了一下，似乎是在心里面估量，片刻后，开口了，“苏先生，说实话，你这翡翠手镯的种水不算是很细腻，勉强达到冰种翡翠，如果你要卖的话，我也愿意收，价格嘛，十五万，你看怎么样？”

    “十五万？”

    黄峰的话音才刚落，薛奇却是直接蹦了起来，瞪大了两个眼睛看着黄峰，是自己的耳朵听错了，还是这人说错了？

    “你可看好了，这镯子，十五万？”刚刚还对黄峰爱答不理的，现在却是主动问了起来。

    身为薛家未来接班人，十五万对薛奇来说，简直连九牛一毛都算不上，之所以让他惊讶成这样，那是因为他知道这玉镯子是苏航刚刚买来的，而且只花了五万，换了一家点，怎么肯定卖上十五万？

    如果只涨几块钱，他还能接受，可这一涨就是翻倍的涨，而且还是直接翻了三倍，薛奇哪里肯接受。

    “呃，如果不满意的话，价格还可以商量，十六万也是可以接受了。”黄峰听薛奇在哪儿大声嚷嚷，还以为薛奇对价格不满意，干笑了一声，竟然又往上提了一万。

    “什么？”

    薛奇差点没喷出一口老血，居然又家加了一万，这是什么节奏？

    “我说你这人，到底懂不懂，就这破镯子，能值十六万么？”薛奇真有种想破口大骂的冲动了，在他看来，苏航的举动已经够傻了，现在还遇上个更傻的，完全就是二傻子遇到大傻子，“这尼玛刚从对面聚宝阁里花五万块买来的，到你这儿就卖十六万，你怎么做生意的？”

    薛奇的大声呼喝，吸引了店里不少人的瞩目，许多顾客都好奇的往这边看来。

    这下黄峰算是明白了薛奇的意图，愣了半天，周围可有这么多顾客看着，立马正色道，“这位先生，请不要怀疑我的专业水准，我虽然不知道这镯子是哪儿来的，不过，我可以肯定，它绝对不像你说的只值五万。”

    “我擦！”居然还扯起专业水准来了，薛奇眼珠一瞪，指着苏航道，“你不信是不？发票都还在他身上呢，刚买还不到二十分钟，就你这水平还专业？我看你这店趁早倒闭算了。”

    说着，薛奇转向苏航，“快把发票拿出来给他看看。”

    “滚一边儿去，什么发票？”苏航又不是傻子，关键时候那能让这货才拆台，伸手将薛奇拨到了身后，抬头看向黄峰，“黄经理，别听这小子胡说，这镯子是我家祖传下来的，要不是有急用，我还真不会拿来买，刚刚你说十六万是吧，我觉着吧，这和我的心理价位还差了一点。”

    “我草。”

    薛奇啐了一口，这个世界太疯狂了，他感觉自己真的应该好好冷静一下，要不然真的跟不上节奏。

    “苏先生，你看，你这镯子白棉不少，分布也不是很均匀，绿也绿得不太自然，十六万已经不低了，你就算是找其它人，恐怕也只能出到这个价格！”黄峰将镯子凑到苏航面前道。

第二十九章 人傻，钱多！

    苏航要信他才有鬼了，这刚买的时候有五万，其真正价值应该能到三万左右，镯子经过他一倍的精炼，品相已经有了很大的提升，这东西是翡翠，品相提升一倍，那可不是价格也只提升一倍那么简单，这价格绝对是呈几何倍数的增长。

    虽然苏航不懂，但他也能大致的估个价出来，黄峰既然能给他添一万，肯定不会在意再添几万，商人逐利，就算明知是好货，肯定也会一个劲的贬低，要不然他还赚什么钱？

    “那我先去其它店看看吧。”苏航摇了摇头，作势要往外走。

    “苏先生！”黄峰立马开口叫住。

    苏航回过头来。

    黄峰语气有些软了，“苏先生给个价吧。”

    苏航想了想，对着黄峰竖起了两个指头。

    二十万，黄峰沉吟了一下，这玉镯，价值也就在二十万左右，如果放他店里卖的话，价格还可以往上调一些，也不算亏，这个价格，对他来说也还算是个理想的价格。

    ……

    ——

    从珠宝店出来，卡上的钱已经从五万，涨到了二十万，抢钱都没有这么快，苏航还是头一次发现，原来捞钱是这么的简单，简单到爆。

    不到半个小时，挣了十五万，这对以前的苏航来说，简直不可想象，可惜能量点用完了，否则的话，他还真想接着倒腾几次，多挣他几笔。

    薛奇屁颠屁颠的跟在苏航的身后，整个人都已经凌乱了，这时候的他，只想掏出手机给他京城那些死党打个电话，告诉他们，这里人傻、钱多、速来！

    “你怎么办到的？”车上，薛奇想来想去都想不通，同样一个翡翠镯子，怎么倒了一到手，价格就翻了四倍呢？

    “什么怎么办到的？”苏航装起了傻。

    “镯子啊，刚刚那镯子，那什么狗屁经理该不会是眼瞎了吧？”说到底，薛奇还是太年轻，这好奇心一上来，挡都挡不住。

    “那你就当他眼瞎了吧。”苏航淡然一笑，“开车，送我回学校，找个地方吃饭去。”

    “切，拽什么拽，欠我的钱，什么时候还？”薛奇撇了撇嘴。

    “不就八百块么？”苏航嘚瑟了一下。

    薛奇正色道，“不是八百块，是八百二十一块五毛。”

    苏航一听，乐了，不由得对这个薛奇大为改观，“堂堂薛家小少爷，居然还跟我计较那一毛两毛的，你不嫌丢人么？”

    “欠债还钱，天经地义！”薛奇尾巴都要翘上天了。

    “放心，一会儿取了钱，还你一千，赶紧开车吧。”苏航嘚瑟了一下，有钱就是这么任性。

    “得嘞，免得一会儿那傻子冲出来，把某些人给揍了。”薛奇漫不经心的道了一句，发动汽车，扬长而去。

    ……

    ——

    二仙桥，找了个餐馆，苏航请客，吃了个饱。

    “我说，你是有多久没吃饭了？”这话不是薛奇说的，而是苏航说的，刚刚饭桌上的表现，薛奇可不比苏航差，虽然饭量没有可比性，但是那架势却是有的一拼。

    薛奇剔着牙，打着饱嗝，“好不容易逮到个吃大户的机会，要放过了，可不是我薛某人的风格，虽然饭菜烂了点，不过也还将就吧。”

    “我说，你这卡也不带，钱也不带，不会是来跟着我混日子的吧？”苏航古怪的看着薛奇。

    薛奇一听，干笑了一声，“还真让你说对了，就因为昨天那事，我姐把我卡没收了，钱没收了，就给我一千五，这半个月就指望着它活了，我他娘的不找你找谁。”

    “草！”苏航一听，忍不住啐了一口，本来他还以为这小子良心发现，却没想到是找自己吃大户来了，“不一千五么？怎么只剩八百了？”

    “车子加了点油，早上吃了个早餐，一不小心，就只剩那么点了，想不到你们蓉城的物价这么贵。”薛奇道。

    苏航无语了，蓉城的物价贵，再贵能贵过京城去？这货在京城，恐怕真和他说的那样，压根就没用到过钱吧？大户人家公子哥的生活，真不是他这样的凡人能想象的。

    “你给我死远点，我可养不起你。”苏航可不想当那个冤大头。

    “别啊！”薛奇一下就急了，“我能沦落到现在这样，说到底也和你有几分关系，我姐这回也不知道吃错了哪门子的药，从没见她那么生气过，昨天那事，我向你道歉不就行了？”

    “稀奇，薛大少爷还会道歉？”苏航有些乐了，这货之前吊得不行，现在居然知道认怂了？

    薛奇讪笑了一下，“我说，你和我姐是什么关系啊？难不成是老情人？不对啊，她之前也没来过蓉城啊？”

    “你呀，哪儿凉快哪儿呆着去吧，别跟着我，我可会打人的。”苏航懒得搭理他，转身往学校走去。

    “别啊，我身上这点钱，连今天都过不了。”

    “你把车卖了，够你潇洒的了。”

    “那车是我姐的，我哪儿敢卖啊？”

    “那我就管不了你了，我这儿可不是收容所！”

    ……

    两人一前一后，消失在街道的尽头。

    ——

    “哟呵，真是人生何处不相逢啊，姓苏的，咱可又见面了？”

    为了躲薛奇这个麻烦精，苏航拐进了一条小巷子，然而刚进巷子，前方就传来一个熟悉的吊儿郎当的声音。

    “陈三？”

    抬头一看，人不少，领头的正是陈三，十来个人，有拿板砖，有拿棒球棍，把巷子里的通道给堵了个严严实实，一个正准备下楼买菜的大妈，刚走到楼梯口，看到这般的架势，吓得一阵脸绿，赶紧抱着菜篓蹬蹬蹬的上了楼。

    苏航停下了脚步，眉头拧了起来，这家伙一看就是来者不善。

    “陈三，你这是怎么个意思？”

    对方十多个人，还都拿了家伙事，单是那气势的碾压，也足以让任何一个良好市民自动回避了，不过，苏航却是没有半点的害怕，他又不是没和陈三对上过。

    昨晚这家伙还对自己点头哈腰的，今天却带着这么多人拦了自己的路，这倒是让苏航有些错愕，苏航甚至怀疑，陈三带着这么多人堵在这巷子里，是有其他的事情，他只是碰巧闯了进来而已。

第三十章 你肥皂掉了！

    只不过，事情似乎并不像苏航想的那样。

    “姓苏的，前几天你把老子的几个兄弟打了，老子本来不想和你计较，不过，老子是混江湖了，兄弟被打了，要是还能忍气吞声，以后还怎么在道上混，那也不是老子的作风，出来混，迟早是要还的，今天你要是乖乖的让我这些个兄弟揍一顿，再挨个陪个礼道个歉，以后咱们大路朝天，各走半边。”

    陈三挺着腰板，语气可没昨天那么怂，仿佛换了一个人，苏航能从他脸上看到的，只有嚣张和狂傲，就像第一次见面的时候一模一样。

    苏航脸色阴沉，目光远远的落在陈三的脸上，是什么给了这家伙这么大的自信？

    苏航和陈三的接触不多，但也感觉得出来，这家伙就是个彻彻底底欺软怕硬的货色，现在敢堂而皇之的带着人找上自己，肯定是有什么底牌，否则的话，绝对不会愚蠢到主动送上门来找抽。

    “哟，这是怎么回事？你得罪人了？”苏航还没说话，这时候，薛奇钻进了巷子，有些诧异和好奇的看着面前这一幕。

    刚刚好不容易用了轻功把薛奇甩掉，没想到又被他给追了上来，这小家伙倒也挺执着的。

    看到薛奇，苏航的嘴角弯起了一丝弧度，指了指陈三那一帮人，对着薛奇道，“你表现的时刻到了，上吧，把这些家伙给我干趴下。”

    薛奇一愣，往陈三那群人瞧了瞧，顿时有些气乐了，“他们找你的麻烦，管我屁事？凭什么我来帮你擦屁股？”

    苏航也不生气，“你现在是我的狗腿子，狗腿子的第一职责，就是保护主人的安全。”

    薛奇翻了个白眼，以他的能力，对付十几个普通人，几乎没什么挑战性，但是，他更乐意看到的是这个在他面前拽到不行的苏航，被这群小地痞揍个满地找牙。

    “让我帮你也行，我在蓉城这半个月，你得管我吃喝，要不然，你去找我姐，给我求求情，或者，给我买张机票，我回京城去。”薛奇道，在他看来，苏航肯定是怕了这群小地痞，这才会求助于他。

    “滚你的蛋吧！”这么多要求，苏航才懒得搭理他，像这种中二病晚期，已经无救的小年青，他还是有多远，躲多远的好。

    “喂，我说，你们两个说完了没有？当老子不存在么？”这时候，陈三有些按捺不住了，直接大喊了一声，大敌当前，居然还敢自顾自的聊天，还有没有把自己当根葱？

    薛奇对着苏航耸了耸肩，示意让苏航自己解决，苏航没答应他的要求，他是不会插手的。

    “陈三，你今天是出门忘了吃药吧？你就不怕……”苏航淡淡的看了陈三一眼，双手慢慢的合在了一起，做了一个让人惊恐变色的手势。

    “兄弟们，摆阵！”

    陈三见了苏航的收拾，瞳孔顿时骤然收缩，面带惊恐的大喊了一声，整个人往后急退。

    “摆阵？”

    苏航愣了一下，只见陈三那十来个小弟迅速的动了起来，或三或两的凑到一处，背靠着背站着，把陈三挡在后面，而陈三也同样和一个瘦瘦的黄毛屁股抵着屁股，一副如临大敌的样子。

    “我擦。”看到这一幕，苏航已经无力吐槽了，这算是摆的什么阵？

    陈三躲在阵后，远远的看着苏航，嚣张的冷笑，“小子，没想到吧，老子想了好几天，才想到你这招的破绽，只要不让你站到身后，你那什么狗屁特异功能就没用了，哈哈，今天看老子不把你骨头给拆了。”

    苏航哭笑不得。

    旁边薛奇却是已经捂着肚子蹲在地上笑到了不行，那笑声却是惹火了陈三，“小子，你笑什么，没你的事就给老子滚远点，要不然一会儿连你一起揍。”

    好不容易笑完，薛奇道，“我说老兄，你是专门来搞笑的么？就你这什么破阵，完全是防御系的啊，他要是掉头走了，你们难道还能抵着屁股去追么？”

    苏航一听，也忍不住噗嗤一声笑出了声，这个陈三，或许脑子里真的缺了一根弦，不得不说，让他找到了千年杀的破绽和抵御方法，也难怪他敢带着人来找自己麻烦，可是，这才一出场，就被薛奇瞧出了技术破绽。

    一群大男人，屁股抵着屁股，那场景看起来，还真是有些招笑。

    陈三听了，一张脸又红又紫，表情十分的精彩，远远的瞪着苏航，“姓苏的，你他么有种别跑，今天你要是跑了，你他么就不是男人。”

    “激将法么？”苏航嘴角一弯，这么拙劣的激将法，别说，还真有点小用，“陈三，还是你刚刚那句话，出来混，迟早是要还的。”

    “给我上！别让这小子跑了！”陈三怒火中烧，大手一挥，一群小弟立刻操起家伙，背靠着背迅速向着苏航挺进。

    薛奇站在旁边，相当的兴奋，他和苏航比试过，以苏航的能力，打过这些人应该不是很难，但对方手上都拿着武器，他敢肯定，如果苏航不跑的话，绝对会吃亏，他都有些迫不及待的想看到苏航被揍成熊猫的模样了。

    “陈三！”

    看着一群杀马特像群魔乱舞般拿着棍棒逼近，苏航不慌不忙，大喊了一声。

    “唔？”

    猛然的一声咋喝，让一群小弟都停住了脚步，陈三更是疑惑的看向苏航，心想这家伙该不会是想求饶了吧？

    “啪嗒！”

    就在陈三疑惑不解的时候，只见苏航从衣兜里掏出一块东西，直接扔在了地上，“你肥皂掉了。”

    突然扔出个东西，可把那群小弟给吓到了，纷纷往后退了几步，低头一看，一群人的脸皮都忍不住抽动了一下。

    一块淡黄色的肥皂，躺在巷子中央的水泥地上，还在缓缓的旋转。

    “砍死丫的，敢玩儿我们！”

    “麻痹，连蛋哥都敢戏耍，简直不想活了。”

    “啊？蛋哥，你这是干什么？不要，不要过去！”

    “oh，mygod！”

    ……

第三十一章 老大，你飙血了！

    一群人被一块肥皂给戏耍了，气不打一处来，纷纷开骂，然而，正当骂的欢实的时候，他们却惊恐的发现，陈三拨开了众人，正快步向那块肥皂走去，顿时一个个吓得面如土色。

    身后的喊声，并没有止住陈三的脚步，陈三的目光死死的盯着地上那块肥皂，那眼神仿佛色鬼看到了美女，财迷看到了金子，是如此的热切和急不可耐。

    “这是什么？怎么会这样，身体不自觉的就……”

    看着地上那块肥皂，陈三明知道这样不对，可那块肥皂却是对他有一种致命的吸引力，情不自禁的撅起屁股弯下了腰。

    “老大不要啊！”

    一群小弟都双手抱住了脑袋，惊恐的大喊，尤其是那几个被苏航千年杀过的小弟，此刻真的是崩溃了。

    而此时，陈三的手已经抓住了地上的那块肥皂，听到小弟们的喊声，微微抬头看去，顿时浑身打了个激灵。

    苏航神色肃穆，双手已经结好了千年杀的手势。

    “啊？”

    陈三惊恐的张大了嘴巴，然而，一切都太迟了。

    “唰！”

    “噗嗤！”

    天空中仿佛有一朵雏菊随风凋零！

    ……

    “啊！”

    陈三的叫声，真可谓是惨绝人寰，周围居民楼里有不少居民探出头来观望，看到下面的阵仗，又赶紧缩了回去。

    “蛋哥！”

    “老大！”

    一群小弟赶紧围了上去，看着面前那一个个撅着的屁股，苏航有点心动，可还是忍住了，这些混子，其实也很可怜。

    “老大，你血崩了！”

    “老大，你飙血了！”

    “痔疮，蛋哥的痔疮破了！”

    ……

    伴随着陈三凄厉的惨嚎，小弟们发出声声呐喊，薛奇在旁边看着，忍不住咽了一口口水，下意识的往墙边靠了靠，似乎是怕苏航突然出现在他背后似的。

    “这才是千年杀的终极奥义。”随手捡起掉在地上的绝对肥皂，苏航嘴角泛起一丝弧度。

    指定对手扔出，必捡，虽然这肥皂看似无用，但是如果和千年杀的技能搭配起来，简直就是无敌的绝配。

    “陈三，这次只是给你一个教训，我可不想再有下次。”这一次，苏航还是有所留手的，如果他刚刚使出全力的话，陈三现在恐怕连叫都叫不出来了。

    惨嚎了半天，陈三靠着他那还算强大的毅力，拨开一众小弟，满脸是泪的指着苏航，“你，你别得意，你以为我，我真治不了你么？我告诉你，徐丰家里也在找人搞你，你，你就等着死吧。”

    一句话说得磕磕巴巴，要不是苏航耳朵够尖的话，压根都听不出他在说什么。

    都这时候了，居然还说这些话，苏航也真够佩服他的，“赶紧去医院吧，免得一会儿流血过多，出了人命还得找上我。”

    留下一句话，苏航潇洒的从陈三一群人身旁穿过，那群小弟都是战战兢兢，连屁都不敢多放一个，直到苏航和薛奇消失在巷子的尽头，一群人都还傻愣愣的，静得只剩下陈三得嚎叫声。

    ——

    陈三的事只是个小插曲，并没有给苏航的生活激起半点的涟漪，反倒是薛奇这小子，就像块牛皮糖一样，却是把苏航给缠上了，天天在校门外等，苏航只要一出校门，保证三秒钟之内就会出现，目的只有一个，跟着苏航混吃混喝。

    堂堂薛家少爷，混成现在这般模样，苏航已经完全无力吐槽了，搞得他都有点不敢出校门。

    教学楼，英语课。

    理工大流传着一句话，男女比例七比一，一对情侣三对基。

    尤其是机械系的专业，男女比例更是严重失调，就苏航他们班全班四十人，只有四个女生，至于姿色么，已经没资格去挑了，如果运气好，或许能分到一两个长得好看些的。

    雄性荷尔蒙狂旺，女生，甭管长得好看不好看，都是班级的荣誉。

    刚走进教室，苏航就听到好多人在议论纷纷，一双双眸子里闪着绿油油的光，不由得心中疑惑，放眼搜寻了一下，最后一排，帅宇已经给他占好了座位，正对着他招手。

    “今天大家兴致很高啊，怎么回事？”刚座到座位上，苏航便好奇的对着帅宇问道。

    帅宇咧着嘴笑着，“听说咱们班要来新生，是女的。”

    “呵？”

    苏航恍然一笑，原来是这样，难怪今天气氛这么活跃了。

    “这都开学两个月了，还来新生？”笑过之后，苏航有些诧异。

    帅宇耸了耸肩，“谁知道呢，这时候强插进来，应该是有点背景的吧，就是不知道长得怎么样？希望是个美女……”

    “嘁，美女还能有你的份？”苏航鄙夷的瞧了帅宇一眼，这货越来越猪哥了。

    “嘎吱！”

    上课铃响了，就在这时候，教室们被推开，一只穿着高跟鞋的腿先迈了进来。

    “来了，来了！”

    也不知道谁低呼了一声，教室里瞬间安静，一双双眸子齐刷刷的向着教室门口看了过去。

    热切而期待，就好像捧着彩票准备开奖了一样。

    唰！

    一个矮胖矮胖的女人，走了进来，感觉到气氛有些不对，扭头看去，也愣了一下。

    “切！”

    众人失望的嘘了一声。

    四十来岁，又胖又矮，穿着一身红色旗袍，高开叉，露着大白腿，脸上妆容很浓，老远都能闻到一股刺鼻的香水味，鼻梁上架着一副黑框眼镜，算不上丑，但是绝对不可能和美女沾上边。

    “都看着我干什么呢？没见过美女么？”刘桂芬，英语老师一枚，兼机械系自动化专业一至四班辅导员。

    脸上时常挂着笑，刘桂芬虽然长得不怎么样，但是性格还不错，喜欢和学生打成一片。

    “切……”

    下方又是一嘘声一片，大家似乎都已经习惯了这位英语老师的臭美。

    “刘老师，不是说今天要来新同学么？人呢？”这种事情，帅宇最积极，立刻蹦了起来。

    这一问题，也是问出了所有同学的心声，双双眸子齐刷刷的看向已经走上讲台的刘桂芬。

    刘桂芬听了，嘴角弯起一丝弧度，脸上的粉就像黑板上的粉笔灰一样，刷刷的往下掉。

第三十二章 新同学！

    “你们这些人啊，整天都想着美女、泡妞，有这些闲心，还不如把心思放在学习上，咱们学校虽然是个二本院校，不过机械系在全国范围内，可都是能排名前列的，尤其是咱们这个专业，更是学校的王牌专业，放眼全国，都没几个能和咱们比的！”刘桂芬扯了一句，就开始说教了起来。

    几十个人，一个个听得汗流浃背，理工大的机械系的确是不错，不过，也就那样吧，全国有哪所高校没有这个系？早就已经烂大街了，之所以理工的机械系小有名气，完全是因为机械系有一位荣誉院长，是国家科学院的老院士。

    只不过，对于理工大的学生来说，能见到这位老院士的机会很少，一学期能有机会听到他讲一两堂课已经是很难得了，别人就只是挂个名而已。

    “你们能考进这个专业，可以说是幸运的，一定要好好把握这个机会，争取在大学四年里，学出一个好成绩，为你们将来的工作生活铺好道路……”

    “刘老师，能说说重点么？你说的这些，我们都听过八百遍了。”帅宇打断了刘桂芬的话。

    “是啊，刘老师，新同学呢？”

    其他人也跟着起哄，一幅幅唯恐天下不乱的样子。

    刘桂芬收起了话头，丢给众人一个白眼，转脸看向门外，“两位新同学，进来吧。”

    话音落下，所有人的目光又齐刷刷的往门口看去，刚刚被刘桂芬的出场给玩弄了的激情又再次点燃了起来。

    在众人的瞩目中，一男一女走了进来，一众雄性动物很自然的把目光汇聚在了那女生的身上。

    一米六左右，白色的衣裙，背着个书包，长发披肩，看上去很清秀，虽然算不上倾国倾城的极品，但是至少甩了班上那四个女生八条街。

    另外一个男生，高高的，壮壮的，剪了一个小平头，除了脸上又少许的青春痘外，整个人看上去很精神，也有点小帅，至少，从二人一进来，班上那还四个女生的目光大多数时候都在他的身上。

    女生先自我介绍了一下，有点内向的一个女生，名叫叶雪怡，虽然没说几句话，不过在结束的时候，却是得到了雷鸣般的掌声。

    男生名叫钱峰，也不知道为什么，老给人一种傲傲的感觉，虽然几个女生看得直眼，但是，对于男生来说，第一感觉似乎就有点不好了，掌声也是稀稀拉拉。

    “两位同学，先找一个位子坐下吧，咱们马上开始上课。”话也不多说，刘桂芬对着两人摆了摆手，“那个，帅宇，你坐前面来！”

    在刘桂芬眼里，帅宇就是个刺儿头，老是顶她的话，对于这样的学生，自然得放在眼皮子地下好好教育。

    被这么一点名，帅宇脸上表情就像吃了翔一样，哀怨的看了苏航一眼，不情不愿的站了起来，走到了前面。

    一阵香风袭近，苏航扭头一看，好死不死，新来的那个女生坐在了苏航的身边，也就是帅宇刚刚腾出的位子上。

    这一下，苏航只感觉自己成了众矢之的，尼玛一双双眼睛里都满含杀意。

    “你好，我叫苏航。”出于对新同学的礼貌，苏航还是硬着头皮打了个招呼。

    “我叫叶雪怡。”叶雪怡腼腆的答了一声，很文静的一个女孩，声音也很好听。

    “刚刚你已经介绍过了。”苏航笑道。

    叶雪怡一听，脸上起了些红晕。

    苏航无话可说了，说句话都脸红，这女孩可不是一般的羞涩内向啊。

    “咳！”旁边传来一声轻咳，扭头一看，是刚刚新来的那个名叫钱峰的男生，坐在叶雪怡的旁边，两人就隔着一条过道，眼睛有意无意的往这边瞟，很明显是有点看不惯苏航和秦月说话。

    苏航愣了一下，“你们两认识么？”

    这两人是一起插班进来的，一个长得漂亮，一个长得帅气，难免不让人过多的猜想。

    叶雪怡听了，微微点了点头，“他是我外公的学生。”

    “你外公？”苏航一听，却是有些没回过味儿来，有些好奇的问道，“你外公是干什么的？”

    “我外公叫邓文涛！”叶雪怡犹豫了一下，低声回答道。

    “呃……”苏航一滞，等了半天，也不见叶雪怡有下文，顿觉有些好笑，你光告诉我一个名字，我能知道是谁么？你外公又不是什么名人大腕儿。

    “名字倒是有点熟悉，不过，记不起来在哪儿听过。”苏航摇了摇头。

    叶雪怡听了，却是抿嘴一笑，“我还以为你会知道呢，现在可能很少有人能叫出他的名字，行里人都喜欢叫他八公。”

    “八公？神犬八公么？”苏航一听，却是没忍住笑了，但随即又觉得不妥，赶紧收住了笑声，歉然道，“对不起，我不是故意的……”

    “没关系的，我也经常这么笑他。”被苏航这么问来问去，叶雪怡的话也开始多了起来，殊不知旁边那一双双眼睛，几乎都快把苏航给活吞了。

    苏航干笑了一声，忽然像是想到了什么，“等会儿？你刚刚说什么？八公？邓八公？你外公是咱们系的院长？”

    面对苏航的惊讶，叶雪怡微微点了点头。

    苏航的确是被惊了一下，完全想不到，这个看上去文文静静的女生，会是院长的外孙女，这下苏航才算回过味来，机械系传说中的那位院长，神秘的国家科学院院士，的确就叫邓文涛，江湖传说中，诨名就叫八公。

    难怪半路插进来，敢情是院长家的亲戚，这后门开的当真是便利。

    之前他就在好奇，女生学机械的本来就很少，更何况是长得漂亮的，何必自毁前程呢？原来人家是有这样的一重身份，这让苏航不得不重新审视这两位迟来的插班生。

    “那个钱峰是你外公的学生？那岂不是你师叔了？”苏航又对着叶雪怡问道，能让邓八公收为学生，这个钱峰恐怕也不是什么等闲之辈。

    “他很厉害的。”叶雪怡回头看了钱峰一眼，只说了这样的一句话，接着就闭口不言了。

第三十三章 翻译翻译！

    “厉害？”苏航愣了一下，不知道叶雪怡所说的厉害是那方面，正准备拉出系统来扫描一下，讲台上却传来了拍桌子的声音。

    “苏航，你在哪儿嘀嘀咕咕什么呢？”刘桂芬站在讲台上，一脸黑黑的看着苏航，其他人也纷纷回头，一个个幸灾乐祸。

    苏航硬着头皮站了起来，干笑了一声，“没事，我就和新同学联络联络感情。”

    众人哄笑，叶雪怡埋着头，腼腆的红了脸，而那个钱峰却是面色阴沉，傻子都能看出来，这家伙八成是对叶雪怡有意思。

    众人一笑，刘桂芬脸上却是有些挂不住了，“一会儿下课后，到办公室来找我。”

    “呃……”

    这下可糟了，刘桂芬平时笑嘻嘻的，但严肃起来却也吓人得紧，尤其喜欢叫人去办公室，而被她传唤的，一般只有两类，一类是表扬嘉奖，另一类可就惨不忍睹了。

    苏航为什么知道这些，因为帅宇就被传唤过，刚开学那会儿，帅宇在寝室用热水器，被宿管发现，告到了刘桂芬那儿，结果帅宇不仅被全校通报批评，刘桂芬还让他给全寝室楼的人打热水，当时差点没累趴下。

    ——

    “航哥，你自求多福吧，放心，我会在外面帮你加油鼓劲的。”课后，教室外，帅宇拍了拍苏航的肩膀，虽然貌似安慰，但是眸子里却是红果果的幸灾乐祸。

    “滚蛋！”苏航没好气的啐了一口，“你找抽呢。”

    帅宇咧着嘴笑着，“别怪兄弟我没提醒你啊，刘桂芬四十多岁，正是如狼似虎骚劲足的时候，你可小心着点，孤男寡女的，别被她给吃了。”

    “去你大爷的，你上次是不是也被她给吃了啊？”苏航笑骂了一句。

    帅宇耸了耸肩，“那老娘们儿嘴可挑着呢，哪里看的上我这种皮糙肉厚的，肯定是喜欢你这种肉嫩的啊！”

    “给我滚蛋！”苏航推了帅宇一把，这货真是越说越离谱了，一口一个老娘们儿，完全不知道什么叫尊师重道。

    ……

    ——

    办公室。

    还好，办公室里还有其他老师，当看到苏航来到办公室找刘桂芬，那几位老师都对苏航投过来一种同情的眼神。

    “苏航，我看你这段日子，学习好像都不在状态，是遇到什么事了么？”刘桂芬抬头看着苏航。

    虽然相识才两个月，不过，身为辅导员，每一个学生她都仔细了解过的，细心的刘桂芬还是发现，尤其是在最近一段时间，苏航身上似乎有些变化，但具体是什么变化，她也说不上来。

    “没有啊，我能遇上什么事？”苏航打了个哈哈，自从得到学神系统之后，他的变化的确是挺大的，且不说内在，单是外表，这些日子天天联系第九十九套广播体操，身体已经不再像以前那么孱弱，整个人都挺拔了许多，气质更是上了一个台阶。

    苏航自己都能感觉到自己的变化，更何况是旁观者呢？

    听了苏航的回话，刘桂芬虽然心中怀疑，但是也没有多问，扯回了正题，“你是补习了三年才考上我们学校的吧？”

    苏航讪然的点了点头，这段历史并不光辉，更不值得拿出来炫耀。

    刘桂芬又道，“那你更应该知道机会的来之不易，你家又是农村的，父母辛辛苦苦供你上学，你该拿出个好的成绩来回报他们？从第一天上课，我就说过，在我的课上，那怕是睡觉、玩手机，我都不会管，但是有一条，不准聊天讲话，影响其他同学的学习。”

    苏航连连点头，“刘老师说得对，今天是个例外，不是来新同学了么，我只是代表大家表示一下热烈的欢迎。”

    “你这张小嘴，还挺能说的。”刘桂芬一听，乐了，“你知道叶雪怡是什么身份么？”

    苏航颔首道，“知道，她跟我说了，邓院长的外孙女是吧？”

    “呵，苏航，我不得不对你刮目相看，就那么一会儿的功夫，你把人家姑娘的家底都盘查仔细了。”刘桂芬古怪的瞧了苏航一眼，“邓院长让他们来我们班，是为了进修学习的，你更不应该影响他们，收起你哪点花花心思，别见人家姑娘长得漂亮，就巴巴的往上恬。”

    “刘老师，你想哪儿去了？我可是新时代有理想、有道德、有文化、有内涵的四有新人，没你想的那么龌龊。”苏航道。

    此话一出，办公室里另外几个老师都忍不住笑了，纷纷往苏航看来，这个学生还挺有点意思。

    “同学，第四有是有纪律，不是有内涵。”一戴眼镜的中年男老师，捧着个茶杯经过苏航的身边，伸手在苏航的肩膀上轻轻的拍了一下，提醒了一句。

    “难怪上课不认真，敢情是无视了纪律。”刘桂芬笑着白了苏航一眼。

    苏航讪然，“甭管什么纪律不纪律，刘老师你就放一百二十个心，功课我是一点都没有落下。”

    “是么？一点都没落下？”这话似乎正中了刘桂芬的下怀，刘桂芬的话风一下就变了。

    苏航十分认真的点了点头！

    “既然你功课没落下，那就帮老师一个忙吧。”刘桂芬微微起身，拍了拍屁股又坐下。

    果然，麻烦要来了，苏航浑身打了个激灵，不知道刘桂芬又要想出什么招来整自己。

    打开抽屉，拿出一份文件，苏航一看，上面密密麻麻的都是英文，一共怕是有五六页。

    “怎么个意思？”苏航有些诧异。

    刘桂芬将文件扔到了苏航的面前，“这是你们专业课许老师发过来的一份文件，让我帮忙翻译一下，你也知道，老师管着你们好几个班，忙得很，抽不出时间来，所以……”

    “所以？刘老师，你该不会是想让我帮你翻译吧？”刘桂芬的话都还没有说完，苏航已经知道了她的意图。

    “聪明！”刘桂芬咧嘴一笑，笑得是那么得狰狞，“苏航，我看过你的高考成绩，英语成绩可是拉了后腿啊，老师这么做，也是在历练你，如果有不懂的地方，我不管你是查资料也好，问人也好，给你一周的时间，一周以后，我要看到翻译稿出现在我的办公桌上，可以么？”

第三十四章 专业八级英语！

    “不可以。”苏航摇了摇头，一脸苦逼相，回答得十分得干脆。

    刘桂芬听了，也不生气，抬头看着苏航，“说说理由？”

    苏航闻言，想了想，道，“这文件我简单的看了一下，里面有很多都是专业英语的范畴，虽然本人现在有英语六级的水平，但是，说句实话，翻译起来太难了，刘老师，你要惩罚我也行，咱们换个方式吧，不如，和帅宇一样，给寝室楼的同学打热水？”

    “别跟我讨价还价！”刘桂芬神色一正，拿着那份文件，在苏航的头上轻轻的敲了一下，“还英语六级的水平，我看你这孩子一天到晚除了吹牛，就没其他本事了。”

    一个大白眼，刘桂芬话风一转，“不过，你能看出这文件是专业文件，这英语水平也不是差到离谱，拿回去吧，记得按时交功课，要不然，老师可有一万种方法整你。”

    “刘老师，你这不是为难我么？再说了，就我这水平，帮人搞翻译，再怎么也得收点劳务费吧？”苏航道。

    刘桂芬一听，却是乐了，“要劳务费是吧？我想想……，你要是能把这份文件翻译完整，嗯，我给你千字20块，你觉得怎么样？”

    “才二十？请民工也没这么便宜吧？”苏航道。

    “就这么定了，老师这是激励你上进！”刘桂芬没有理会苏航脸上的嫌弃之色，“不过，我话可说在前头，不准请外人帮你翻译，必须自己完成。”

    “我傻啊，请人帮忙翻译也不止这个价啊。”苏航苦笑了一下，那种亏老本的事，他才不会去做。

    “那可说不准，现在的年青人，可没几个肯脚踏实地的。”刘桂芬道。

    苏航一听这话，心里可不乐意了，“刘老师，你这话说的我就不爱听了，今天我还非把这文件给你翻译出来，你那千字二十的翻译费，我今天还真就挣定了，拿支笔给我。”

    “哟呵，长脾气了？”刘桂芬笑了，随手一支笔递了过去，“你这是要现场翻译？”

    “你不是怕我请外援么？我就在这儿翻译给你看。”苏航二话不说，拉了个凳子，在刘桂芬旁边的座位上坐了下来，取来文件，仔细的研究。

    “哈哈，年青人，志气可嘉嘛！”

    “刘老师，你看看你，把人家都给逼急了！”

    “好样的，小伙子，把那文件翻译出来，狠狠的打你们刘老师的脸！”

    ……

    办公室里的几位老师见到这一幕，都开起玩笑来，话语间虽然貌似都带着褒赞，但是苏航用脚趾头都能听出来，这些人根本没有一个相信他能把那份文件翻译出来的。

    刘桂芬对着那几名老师笑骂了几句，注意力再回到了苏航的身上，“不用现在翻译，老师不是不相信你，回去翻译吧，下周交过来就是。”

    “不用下周，很快就能好。”苏航却没有起身。

    “你这孩子怎么这么犟？我跟你说啊，要是翻译错了一句，可是要扣钱的。”刘桂芬道。

    一听扣钱，苏航抬头往刘桂芬看去，“万恶的资本家！”

    办公室里笑成一片，刘桂芬自个儿也笑了，一个女老师走了过来，“刘老师，你这个学生还挺有趣的嘛！”

    刘桂芬苦笑了一下，她可不认为苏航现在就能把这份资料翻译出来，要知道，那可是专业文件，上面有许多单词都涉及到机械专业的专业单词，别说英语六级，就算找英语系八级水平的学生过来翻译，恐怕也是相当的困难。

    这个时候，苏航也是一个脑袋两个大，前几天，他已经提取精炼了秦诗语的英语六级特长，可以说在英语这方面已经是自信满满，但是，这份文件上依旧有很多的单词不认识，刚开始第一句就把他给难住了，短短十来个单词的一句话，就有两个单词不认识！

    手里拿着笔，迟迟没有落到纸上，可是已经夸下了海口，再难也得硬着头皮上。

    “怎么样？很难吧？要不要借你辞典？”看到苏航迟迟没有动笔，刘桂芬在旁边笑道。

    侧脸往刘桂芬看了看，苏航的脸上露出了笑容，直接把系统拉了出来，对着刘桂芬一阵扫描。

    ——

    姓名：刘桂芬。

    年龄：39岁。

    境界：无。

    可提取特长：专业八级英语。

    ——

    信息一显示出来，苏航一点都没有犹豫，直接选择了提取精炼。

    “特长提取需花费能量点100点，精炼所需能量点另算！”

    刚刚选择了提取并精炼，一段信息直接跳了出来，出现在苏航的脑海之中。

    “什么个意思？不能精炼？”苏航愣了一下，这才发现，刘桂芬的英语水平实在太高，光是提取这一特长就要消耗整整100个能量点，而他的能量点上限便是100，这一下子就给掏空了，还拿什么来完成精炼？

    “那就直接提取吧，不用精炼了！”这边等着应急，苏航直接对系统下达了指令。

    “特长提取成功，能量点－100点，学分+10点。”

    “是否吸收特长？是否”

    悦耳的声音出现在脑海，苏航嘴角泛起一丝弧度，这还用说么，直接吸收，那可是专业八级的英语啊，相当于从刘桂芬的身上直接拷贝过来，虽然没有精炼过，但是，应该也足以完成这份文件的翻译了。

    指令发出，一股庞大的信息流凭空的涌入苏航的脑海，这种情况，在之前吸收秦诗语英语六级特长的时候也遇到过，所以苏航并没有慌张。

    海量的单词在苏航的脑海中闪现，各种释义，各种发音，各种语法，如同走马观花，迅速闪过，随即深深的印入了苏航的脑海深处，吸收，融汇贯通，只在片刻之间，就好像苦练了几十年英语的‘老司机’。

    “拿去，这是机械系的专业辞典，有不认识的单词，自个儿翻吧。”刘桂芬见苏航没有答话，伸手从办公桌上取来了一本厚厚的破旧辞典，直接丢在了苏航的面前，今天势必要让这小子知道什么叫难度，看看他以后还敢不敢随口说大话。

第三十五章 给你一个特权！

    “刘老师，你可瞧好了。”

    当脑海中的巨浪渐渐平息，苏航嘴角泛起一丝弧度，额头上再无冷汗，取而代之的是强大的自信。

    再次拿起那份文件，上面的单词已经变得如此的亲切，专业八级的水平，就是不一样，从刘桂芬身上提取来的英语特长，绝对不是普通八级水平可以比拟的，这不仅有刘桂芬从教十多年来对单词量的积累，还有许多机械系的专业领域知识，眼前这份资料，再别的学生眼里或许是天书，但是现在在苏航的眼里，就和普通的华夏文字没有什么区别。

    先翻看了一遍，苏航提起笔，逐句逐句的翻译起来，笔在纸上唰唰的滑动，刚开始还有些慢，渐渐的，速度越来越快，正可谓是笔走龙蛇，行云流水。

    刘桂芬见了，还以为苏航是破罐子破摔了，指不定是在写什么坏话骂她，可是当她走近一看，整个人都呆住了。

    苏航翻译出来的句子，正是那份英语文件的内容，而且，一句话都不差，许多课本里都找不到的单词，都翻译得异常的准确，刘桂芬甚至还发现，就算是换做是她来翻译，恐怕也只有这个水平。

    大跌眼镜，这时候，刘桂芬的心中可是掀起了滔天的巨浪，尽管惊讶，但是她却没有打扰苏航，只是站在旁边，静静的看着苏航翻译。

    办公室里那几位老师，看到刘桂芬惊讶的表情，也忍不住好奇的靠了过来，往苏航的下载猫一瞧，有两位也是教英语的，此时也都惊得说不出话来，而其他几位老师，因为看不懂，也就瞧瞧便转身干自己的事去了。

    “咦？刘老师，这个单词我好像不认识，你认识么？”不一会儿就已经翻译了两页，苏航忽然卡壳了一下，被一个长单词拦住了去路，下意识的抬头询问刘桂芬。

    刘桂芬正呆呆的站着，听到苏航的问话，立马回过神来，往苏航所指的那个单词看去，顿时脸色也有些不太正常起来。

    “旁边不是有辞典么，自个儿查去。”刘桂芬道。

    看刘桂芬的脸色不自然，苏航这才反应过来，他的英语能力是直接从刘桂芬这里拷贝过来的，也就是说，刘桂芬认识多少单词，他也同样认识多少单词，反过来也是一样，他不认识的，刘桂芬肯定也是不认识了。

    苏航只是笑笑，也没有多说，直接拿过辞典翻查起来，整套文件一共七页，中间加上偶尔翻查一下辞典，一共花去了苏航一个多小时的时间，这才翻译完整。

    使劲的伸了个懒腰，苏航把笔往旁边一丢，把文件和翻译稿整理了一下，起身交给了刘桂芬，“刘老师，给钱吧。”

    刘桂芬愣了一下，虽然刚刚她一直都在看着苏航翻译，但依旧是瞪大了眼睛不相信的拿起苏航的翻译稿和原始文件对照起来，似乎是想从中找出几处错误。

    但是，刘桂芬最终还是失望了，苏航的翻译十分准确，至少，以她的水平是看不出有什么错误之处的，而且，苏航不仅仅是翻译，甚至还把原文件中的几处单词拼写错误给挑选了出来，这样的水平，可以说，绝对是不低于她了。

    “你的英语怎么可能这么好？”放下文件，刘桂芬依旧难以相信，在她的班上，怎么会有一个英语水平这么高的学生？

    苏航咧着嘴笑了，“刘老师，你这是在夸奖我么？”

    刘桂芬一听，白了苏航一眼，她现在可是正经得很，没心情和苏航开玩笑，疑惑道，“既然你的英语这么好，那为何高考的时候会拖后腿？”

    “我这不是，低调嘛！”苏航闻言，有些讪然，高考那会儿，他还没得到超级学神系统呢，英语水平是真渣。

    刘桂芬又白了苏航一眼，虽然难以相信，不过，自己班上出了这么一个英语水平优秀的学生，还是一件值得开心的事。

    “刘老师，咱们是不是该算算这个了？”苏航对着刘桂芬比了个数钱的姿势。

    刘桂芬有些哭笑不得，“放心，刘老师说话算话，我先数数你写了多少字吧！”

    “不用数了，一共是3623字。”苏航立刻道。

    “唔？”刘桂芬顿了一下，笑道，“好吧，就权当3623吧，事先说好的，千字20，这在翻译界，已经算是很好的价了……”

    “我知道，刘老师，说重点吧。”苏航打断了刘桂芬的话。

    刘桂芬继续道，“照千字20算，三千字就是六十块钱，剩下的623字，不足千字，舍了！”

    “等会儿，舍了？为什么舍了？”苏航一听，顿时不乐意了，那可是六百多个字啊，够他写好一会儿了。

    “这是业界规定，你要是不相信，大可找个懂的人问问。”刘桂芬一副死猪不怕开水烫的样子，目光带着几分促狭的看着苏航，精明如她，如何看不出来，这翻译稿里有很大的水分，明明几个字就能解释清楚的，苏航偏偏用了十多个字的口水话，目的很简单，多挣点钱。

    “行吧，舍了就舍了。”刘桂芬说的什么业界规定，苏航不懂，或许压根就是刘桂芬自个儿的规定，他也懒得计较那三毛五毛的，直接伸手要钱。

    刘桂芬取来挎包，拿出皮夹子，抽出一张崭新的五十元，递到了苏航的手上。

    “还有十块呢？”等了半天也不见剩下的十块，见刘桂芬要把皮夹子收了，苏航连忙问道。

    “小家伙，这笔业务可是我给你介绍的，按照江湖规矩，我怎么也该有点抽成吧？再说，你这字写得也太丑了，一会儿我还得重新打印一遍，才能给人家送去，扣你十块，不该么？”刘桂芬笑吟吟的道。

    “万恶的资本家，你这是在喝劳动人民的血。”苏航真的是无语了，谁要是和这女人做生意，绝对只有亏本的份，而且是巨亏。

    刘桂芬的一番话，简直说得苏航无言以对，辛苦了这么半天，居然就只换来可怜的五十块钱？

    “行了！”刘桂芬面带笑容，伸手拍了拍苏航的肩膀，“鉴于你表现这么出色，老师给你一个特权。”

第三十六章 英语课免上！

    “唔？什么特权？”苏航抬头看向刘桂芬，打一棒子给个甜枣，就是不知道这甜枣甜不甜？

    刘桂芬道，“以后我的英语课，你可以不来了。”

    “刘老师，你不会是想逐我出师门吧？”苏航有些诧异。

    刘桂芬白了苏航一眼，“你能把这篇专业文件翻译出来，实在让我意外，这已经足以证明你的水平了，这英语课上不上，对你来说都一样，记得以后准时参加四六级考试就是了！”

    “哈哈，刘老师，你太棒了！”苏航一听，心中可是乐开了花，要知道，现在才大一，英语课算得上是一门主要课程，占的课时也很多，刘桂芬免了苏航上英语课，那可是给他腾出了太多的时间了。

    如果不是刘桂芬长得真是有些让人难以下口，苏航还正想上去抱住她啃一口。

    “好了，你可以离开了，以后有资料需要翻译，可要帮老师的忙。”刘桂芬对着苏航摆了摆手。

    “翻译么？如果刘老师肯加钱，我很乐意！”苏航咧着嘴笑着，扬了扬手中的钞票，“这五十块钱，我得拿回去装裱起来供着，这可是我人生中第一次靠知识创造的财富，虽然这知识似乎有点廉价！”

    “臭小子！”

    刘桂芬笑骂了一句，不过心中却是很欣慰，本来她是想小小惩罚一下苏航的，却没想到会意外的发掘出一个英语尖子出来。

    “行啊刘老师，你这麾下可是人才济济啊，都值得你给开特权了！”苏航走后，办公室里几个老师兴致勃勃的围了过来，一名男老师笑嘻嘻的道。

    刘桂芬伸手将苏航刚刚的翻译稿丢给了众人，“你们自己看看，这水平，已经不在我之下了，换了是我，也不一定能翻译到这种程度。”

    “有这么夸张么？”一名英语老师接过去看了看，脸上表情立刻被惊讶所取代。

    其他老师虽然对英语不敏感，但是他们至少能看人脸色，当看到那英语老师脸上的惊讶，自然相信刘桂芬说的都是真的。

    “听说一班来了两个新学生，是咱们院长的外孙女和高徒，刘老师，你这手底下的学生可都够妖孽的。”一名五六十岁的男老师道。

    “唉，压力大！”刘桂芬摇了摇头，“那两个学生，尤其是那个钱峰，据说可是万里挑一的天才，以前都是跟在院长身边学，这次下放到咱们学校来，恐怕也只是来体验生活的，院长打过招呼，他想来就上课就来，不来也不强求，唉，现在的学生，真是越来越不好教了。”

    ……

    ——

    回到寝室。

    “哟，回来了？”帅宇正在阳台水龙头处洗他的臭脚，一看到苏航回来，立马贼笑贼笑的凑了过来，“持久力挺强的嘛，都快两个小时了。”

    “滚！”

    这小子嘴里就说不出什么好话来，苏航啐了一口，直接爬上了床，翻译那份文件，用脑有些过度，还是躺床上最舒服。

    “那老娘们儿都跟你说什么了？是不是让你给全楼打热水？”帅宇依旧不肯甘心，臭到了苏航的床边，一双眼睛充满了好奇。

    这家伙一口一个老娘们儿，自从那次在寝室用热水棒烧水被整了之后，帅宇算是把刘桂芬给恨上了。

    苏航听了，咧嘴一笑，“哥我可是新时代的四有新人，不是你这种烂人能够比的，从今天开始，英语课我就可以不去上了。”

    “噗！”帅宇一听，忍不住笑了，“不是吧，那老娘们儿这么恨，不过课堂上讲几句话而已，至于不让你上课么？”

    苏航用一种看白痴的眼神看着帅宇，“我的意思是说，刘老师给我开了特权，以后她的英语课都可以不用上，期末的时候照样拿学分，只需要按时参加四六级考试就是了。”

    “啥？”帅宇愣了一下，“不是，凭什么啊？”

    “不凭什么，就凭哥哥我长得帅。”苏航道。

    “我草！”

    帅宇啐了一口，屁颠屁颠的跑到寝室门后看课程表。

    “ohno！”

    帅宇发出一声极度不爽的哀呼，课程表上，英语课的比重实在是太大了，一周有三天都有英语课，其中有一天是四节课连上，而且当天还就只有英语一门课，如果把英语课去掉，这课程表得空出一大片啊。

    “你说真的？”转回来，帅宇有些怀疑的看着苏航。

    “骗你干什么？”苏航很认真。

    “我草，你该不会真被那老娘们儿给潜了吧？凭什么给你开后门啊？”帅宇心中那个羡慕嫉妒恨啊，这事必须得问个清楚才行。

    “潜你妹啊，想知道原因，自个儿找刘老师问去。”苏航懒得搭理他，躺在床上眯起了眼。

    好奇劲上来，挡都挡不住，苏航不肯说，难道自己就没办法了么？帅宇穿上鞋子，屁颠屁颠的冲了出去，不用多说，肯定是找刘桂芬讨公道去了。

    凭什么自己犯了错，就要帮全楼的人打开水？凭什么苏航犯了错，不但不惩罚，反而还给开了个特权？

    这公平么？显然是很不公平的，今天一定要讨个说法，既然苏航都能开特权，自己凭什么不能开？

    苏航没有理他，直接把系统拉了出来。

    ——

    姓名：苏航

    年龄：23岁

    等级：1

    境界：6品

    能量点：9

    学分：40/100

    ——

    看了看自己的属性，除了学分，其它项似乎都没有什么变化，境界倒是从1级1品，提升到了1级6品，当日吸收韦小宝的特长，让他提升到了1级5品，这些日子习练第99套广播体操，倒也提升了一品。

    最直观的改变，就是身体素质的提高，力量的增加，现在苏航一脱掉衣服，浑身上下那流线型的身材，精实的肌肉，足以羡慕死那些所谓的健美教练。

    力量，速度，反应力都提升了很多，不再像以前那么孱弱，一个人对付十来个壮汉，绝对不是问题，当然，前提是对方手上没有武器。

    再看了看自己的学分，才40点，想要升级，还差60点，和谐尚未成功，同志仍需努力啊！

第三十七章 做人呢，不要太贪心！

    下午六点的时候，帅宇回来了，就像个被霜打了的茄子一样，只抬头看了苏航一眼，一句话都没有说，十分哀怨的提起寝室里的几个水瓶，默默的打水去了。

    苏航只想笑，根本不用问，这货兴冲冲的去找刘桂芬兴师问罪，以刘桂芬的脾气，还能不好好收拾他？

    学神和学渣，待遇就是这么的不一样！平生头一次，苏航感觉到身为学神的优越。

    找个机会也和其他科目的老师接触一下，把他们的特长都给学习了，也给自己开个后门，不用再去上课的话，那自己岂不是有更多的空余时间了么？

    苏航心中美美的想着，虽然每个老师的性格都不一样，但是，争取一下，也不是不可能实现。

    ——

    星期三，只有英语课，有刘桂芬开后门，苏航当然是堂而皇之的翘课了，一觉睡到早上十点才起来，可把寝室一帮人羡慕嫉妒恨得不行。

    昨天晚上，寝室一帮人联合讨伐了苏航，没人相信这个考了三年高考才考上大学的家伙英语会强到让刘桂芬给她开后门，可是，在苏航一展才华之后，所有人都无话可说了，一通英语对话，搞得几个人就像二愣子一样，愣是一句话都没听懂。

    梳洗完，给薛奇打了个电话，出了门。

    接触了几天，薛奇这个人呢，本质倒是不坏，就是身上那股纨绔气息太重，还有那让苏航受不了的重度中二病，不过，既然这小子贴上来，有免费的豪车做，苏航也是不拒绝的，权当是花点小钱养个小跟班。

    “航哥，去哪儿？”

    薛奇兴致勃勃，自从她姐姐给他断了粮，不然任何人接济他，他这几天在蓉城的日子可一点都不好过，只能是缠上苏航了，所谓吃人嘴软，拿人手短，称呼也改了过来，称起了哥！

    “去上次去过那儿。”苏航直接道。

    薛奇一听，立马来了兴趣，脸转了过来，兴致勃勃的道，“又是去倒卖珠宝玉器么？航哥，你上次怎么做到的？买成五万的东西，转手就卖了二十万，你教教我呗？”

    “我说，你可是薛家少爷，二十万对你来说，恐怕连九牛一毛都算不上吧？”苏航觉得有些好笑。

    “二十万，我现在身上连二十块都没有。”薛奇囧着一张脸，“航哥，你就教教我吧，也算是让我学一门自力更生的赚钱手艺。”

    “这手艺你可学不了，赶紧开车吧！”苏航笑了，催促着薛奇开车。

    “有什么大不了的，不就是坑人么？”薛奇撇了撇嘴，发动了车子。

    薛奇没有猜错，他今天出来的目的，还就真是去买珠宝玉器，上次一倒手转了十五万，苏航尝到了甜头，这玩意儿的确是会上瘾的，比参加那什么劳什子的大胃王比赛还要赚，有系统在手，只要能量点充足，分分钟几十万上下，绝对不是梦。

    还是那家店，聚宝阁，薛奇还有点不敢进去，担心被店员认出来打死，不过，当那几位熟悉的店员笑嘻嘻的迎上来的时候，终于是放下了心。

    看来，不是这家聚宝阁的问题，把好货当成次货卖了，那就一定是对面那家珠宝店回收玉镯子的时候，那名经理打了眼，价给高了。

    “一会儿去对面的时候，一定不能再跟去了。”薛奇在心中暗暗的计较着，对面那经理被苏航忽悠走了二十万，再见了苏航，那还不得直接开战啊？

    这一次，苏航没有挑大物件，只花了十万，买了五个玉石戒指，最贵的一个也才三万多点。

    如果玉石档次太高，他那100点能量点还不够用来精炼的，而且，贵重的宝石在经过精炼，品相提升之后，那价值肯定是呈几何倍数的增长，珠宝店就算回收，也会非常谨慎，与其瞎耽误功夫，苏航更乐意捡些散货来倒卖，至少可以立刻把钱拿到手。

    “怎么就买这么点儿？”薛奇有些诧异，他可知道苏航有二十万的，还以为苏航要玩一笔大的呢。

    “做人呢，不要太贪心。”苏航摇了摇头，赚点小钱还可以，赚大钱很容易引起人的注意的，“走，找个地方把这几颗戒指给卖了。”

    “我真是有点看不清你了，就这几个破戒指，还能像上次那样卖出高价？”薛奇问道。

    苏航耸了耸肩，戒指在手里掂了掂，“现在是不行，不过，一会儿就行了。”

    神秘兮兮的，薛奇正想追问，兜里的手机忽然响了，掏出来一看，薛奇的脸色一下就变了。

    “喂，姐，找我啥事儿？”电话一接通，薛奇那一张脸立马堆上了烂笑，那模样，看得苏航只想抽他。

    “在呢，在呢，就在我旁边。”正通着话，薛奇扭头往苏航瞅了一眼。

    苏航一愣，这里面还有自己的事儿？

    “好叻，好叻，保证完成任务。”薛奇夸张的立正敬礼，紧接着喂了两句，然而那边貌似已经挂断了电话。

    “你姐找你？”见薛奇挂断电话，苏航问道。

    薛奇脸上挂着笑，“我姐说了，让我带你过去见她。”

    “你姐要见我？”苏航愣了一下，他和薛萱不过一面之缘，怎么还会见他？

    是因为那靠山令牌的缘故？亦或者是大胃王决赛的事？苏航心中有些泛起了嘀咕，手里的玉石戒指也没去卖了，跟着薛奇上了车。

    ——

    车在行进中。

    “航哥，你和我姐到底啥关系啊？这两天我老听她念叨你，以前可没见她对哪个男人这么上过心。”薛奇一边开车，一边对着苏航问道。

    “哦？是么？”

    脑海中浮现出那个傲娇的冷艳女子，他可不认为自己会有那么优秀，让薛萱对他念念不忘，很显然是靠山令牌的作用，那令牌的威力，可真是够强悍的，可惜只有那么一块，用完就没了。

    “骗你干什么？老实说，你和我姐啥关系？”薛奇又问道。

    苏航听了，嘴角弯起一丝弧度，“你要是乐意，把我当姐夫也行。”

    “我去。”薛奇啐了一口，瞟了苏航一眼，毫不掩饰的鄙夷，“我姐眼光高着呢，能看上你这穷吊……呃……”

第三十八章 精炼出储物戒指！

    话没说完，扭头一看，苏航正盯着他看，薛奇赶紧闭上了嘴，干笑道，“我的意思是，别看我姐长得漂亮，能降住她的男人只怕还没生出来，你这身板，不是我说你，连我都打不过，更何况是我姐呢？”

    “行了，别瞎哔哔了，开好你的车吧。”苏航摇了摇头，打断了薛奇的话，他也就随口那么一说，没想到遭来这小子一通打击。

    或者，应该说是暴击了！

    气氛有点尴尬，薛奇老实的开着车，没有再多说话。

    苏航把几个戒指取了出来，趁这个机会，好好精炼精炼，一会儿见完薛萱出来，好找个地方卖了去，虽然自己现在是个穷逼，但是，有超级学神系统在，肯定能吊丝脱贫奔土豪。

    “物品：玉石戒指。

    普通精炼消耗能量点15点，特殊精炼消耗能量点10点。”

    “普通精炼！”

    “物品精炼中！”

    ……

    “精炼成功！”

    ……

    “精炼成功！”

    ……

    不一会儿，五颗戒指，已经有四颗完成了精炼，一共花费了苏航87个能量点，完成了两倍精炼，四颗戒指花了差不多七万，经过精炼之后，相信卖上二十万也不成问题。

    因为精炼的时候都是攥在手里，所以就算薛奇就在旁边，也看不出丝毫的端倪，苏航可以放心大胆的精炼。

    把精炼好的四颗戒指放进了兜里，手上就还剩下最后一颗，这颗玉石戒指的品相要比其他四个都好上不少，雕工也不错，上面描龙画凤的，很有些古风。

    这颗戒指花了有三万多，比其他四颗戒指的价值都高，把戒指攥在手里，苏航又把系统给拉了出来。

    “物品：玉石戒指。

    普通精炼消耗能量点34点，特殊精炼消耗能量点10点。”

    看了看自己的属性，精炼完之前四颗戒指之后，也就剩下13点了，普通精炼是完全不够的，一时半会儿也无法补充能量点，索性便选择了特殊精炼。

    算是碰碰运气，如果不成，也才10个能量点而已，浪费就算了。

    “特殊精炼中……”

    “精炼成功！能量点－10！”

    “获得物品：储物戒指x1”

    “啥？”

    苏航愣了一下，拿起手里的玉石戒指，除了颜色更好看些，并无太大的变化，“储物戒指？”

    “物品：储物戒指。

    属性：内含0.1立方米空间，不可装活物。”

    “吊爆了！”

    戒指的属性出现在苏航的脑海，苏航惊喜莫名，小心肝噗通噗通的乱跳，今天未免运气也太好了点吧，只是一次特殊精炼，居然精炼出了一个稀罕的储物戒指。

    “卧槽，你吓我一跳，发什么神经啊？”薛奇正开着车，被苏航突如其来的一声惊呼给吓了一跳，差点没撞在前面的车上，扭头一看，苏航也不知道发那门子的神经，激动的面红耳赤。

    “呃！”

    苏航一滞，也知道自己刚刚的反应有点太过激了，干笑了一声，“想起一点事，你开你的车。”

    “？”薛奇古怪的看了苏航一眼，转脸继续开车去了。

    心中的激动依旧是按捺不住，储物戒指啊，那可是许多玄幻小说里才会出现的东西，现实生活里上哪儿找去，苏航有理由相信，如果让人知道这颗戒指的功能，绝对能卖出天价来。

    随身携带一个储物空间，物以稀为贵，这颗戒指的价值绝对是不可估量，不过，苏航可没打算把这颗戒指卖掉，一来怕被人惦记，二来，这种好东西，当然是要自己留着用。

    今天可真是人品大爆发，把戒指戴在了右手食指上，大小刚刚好，苏航感觉整天的心情都美丽了，三万块钱加上10个能量点，换来一个储物戒指，花的真心值。

    虽然储物空间小了些，但是，等以后升级之后，还可以用能量点进行二次精炼，那时候，空间不就大了么？

    ……

    ——

    九鼎大厦。

    一辆白色轿车，在市区里转啊转，转到了市中心九鼎大厦，进入了地下停车场。

    九鼎大厦，是九鼎集团蓉城分公司的办公点，也是九鼎集团在蜀中的大本营，楼高24层。

    因为一些政策的原因，市中心的大楼基本上都是些老房子，大多数比较陈旧，但是，九鼎集团大楼绝对是个例外，三座跨越马路的大厦连成一座，从空中俯瞰下去，就像一口大鼎竖立在市中心，可以算得上是蓉城的地标性建筑了。

    立面的装潢更是富丽，一般人走进大楼，很难hold得住，苏航也是头一次来这里，看着大楼里高逼格的装潢，都有一种刘姥姥进大观园的感觉。

    23楼总裁办，24楼总经理办公室，这两层是一般员工根本无法上去的，电梯也只能上到22楼，不过，总裁办有专用电梯，跟着薛家少爷，自然是一路畅行无阻。

    直接上了24楼，找到总经理办公室，门都没敲，薛奇直接推开门走了进去。

    落地窗旁，办公桌后面，一名白色职业装的丽人，正认真的阅读什么文件，似乎丝毫都没有感觉到两人的闯入。

    “姐，我把人给你带来了。”薛奇走到办公桌边，咋呼呼的喊了一声。

    薛萱抬起头来，鼻梁上一副金框眼镜，眼神直接略过薛奇，落在了苏航的身上，无瑕的脸上露出一个很干净的笑容，指了指一旁的椅子，“先坐一会儿，我这儿有点事，马上就完！”

    苏航微微点头，没有打扰她，在旁边椅子上坐了下来。

    “小奇，你先出去吧。”薛萱对着薛奇摆了摆手，随即又埋头继续工作。

    薛奇似乎想说什么，话到嘴边又给憋了回去，对着苏航使了个眼色，旋即转身退了出去。

    办公室里就剩下了薛萱和苏航两个人，薛萱仔细的看着手里的文件，苏航一个人坐在旁边，气氛让他颇有些不自在。

    目光落在薛萱的身上，这女人认真起来，还真是魅力无穷，气质高雅，就像一只翱翔在九天之上的凤凰，且不说她那牛哄哄的身份，单是这分姿色，恐怕很难有女人能在她面前抬得起头来。

第三十九章 薛萱的请求！

    只可远观，不可亵玩，苏航只能想到这句话来形容面前这个女人！

    过了好一会儿，薛萱终于放下了文件，停下了手里的工作，看来是累了，使劲的伸了一个懒腰。

    我的老天，苏航一下子就瞪直了眼睛，这一个懒腰真是伸得惊天地泣鬼神，薛萱那对本就很宏伟的胸器差点没从衣服里爆出来。

    怪只怪衣服质量太好了，苏航心中暗道可惜。

    似乎是注意到苏航的眼神，薛萱脸上明显红晕一闪，感觉有些尴尬，清了清嗓子，坐直了身体，“不好意思，让苏先生就等了。”

    “没事，不用叫我苏先生，怪不习惯的，叫苏航就好。”苏航也感觉有点尴尬，连忙对着薛萱道。

    “那好，今天，我们算正式认识了。”薛萱脸上挂着微笑，“这几天，我那个弟弟没给你添什么麻烦吧？”

    苏航听了，摇了摇头，“没事，那天的事，都是误会一场。”

    “我这个弟弟，我知道，都是被京城那些纨绔们给带坏了，不过，本性还是不坏的，如果有什么的得罪的地方，苏航你可得担待着点。”薛萱道。

    苏航微微颔首，心中不禁感慨靠山令牌的强大。

    “听说你给他断了粮，他这几天可怜着呢，我看，你教训教训他就得了，之前那场误会，我已经不计较了。”苏航道，赶紧让薛萱把薛奇给收回去，免得老是像个狗皮膏药似的黏着自己。

    话音落下，薛萱却是摇了摇头，“这小子一天到晚不务正业，都休学两年了，整天就知道在外面胡混，家里早看不过眼，这次把他发配来蓉城前，我把就给我知会过，就算没遇上你这事，他也不会有好日子过，在蓉城这一年，非把他教育过来不可。”

    “一年？不是半个月么？”苏航愣了一下。

    薛萱却是笑了，“半个月？那小子的性子，半个月怎么可能转得过来？那小子太天真了，还真以为是来度假半个月，这回是全家出动，组团忽悠，没人会帮他的！”

    我晕！

    苏航听了，忍不住翻了个白眼，“你还不如找个山沟沟，直接把他丢过去得了，来一出《霸道总裁纨绔阔少山村变形记》，别说一年，就算一个月都能把他治得服服帖帖。”

    “你还别说，我真有这想法，让他呆在我身边，来来去去都碍眼，尤其那走路的姿势，真想一脚踹他，真不如找个山村给下放了。”薛萱道。

    苏航愣了一下，轻轻的抽了自己一个嘴巴，“算我没说过。”

    全家人一起算计，也真够难为薛奇的，自己这个外人，就不用再火上浇油了吧？

    薛萱淡然一笑，不再多说，岔开话题，“这次找你过来，其实是有一件事想找你帮忙。”

    “唔？”

    苏航顿了顿，就知道薛萱肯定不会无缘无故的找自己来，“是大胃王决赛的事？”

    “那是小事……”薛萱站起身来，绕过办公桌，走到苏航的面前，“过几天，我约了一位老前辈，想去拜访一下，顺便谈一点事情，对方知道我和我弟弟都来了蓉城，如果单我一人去的话，怕是诚意不够，我想带上小奇，可小奇的性子你也不是不知道，我怕他给我坏事，所以……”

    说着，薛萱看向苏航。

    苏航一滞，感觉有些不妙，“所以什么？”

    “我想让你代替小奇，随我一起去拜访那位老前辈。”薛萱直接道。

    “代替小奇？”苏航疑惑的看着薛萱。

    薛萱微微颔首，“也就是说，你以小奇的身份，和我一起去。”

    “呃……”苏航有些错愕，“我没听错吧，你让我扮薛奇？这能行么？”

    “有什么不可以的？”薛萱的嘴角泛起一丝微笑，“反正他只见过我，没见过小奇，我说你是我弟弟，他不会怀疑的，只要能把事情办成就行。”

    “不会穿帮？”苏航问道。

    薛萱摇了摇头，“到时候你别多说话，不会穿帮的，怎么样？愿意帮我这个忙么？”

    “那么多人你不找，干嘛找上我啊？”苏航汗了汗。

    薛萱道，“别人我也信不过，怕把事给搅了。”

    “那你就能信得过我？”苏航诧异的看着薛萱。

    薛萱明显愣了一下，旋即道，“我也不知道为什么，从第一次看到你，就觉得很亲切，可能这就是缘分吧，我刚来蓉城，信不过别人，如果你肯帮我这个忙，以后你有什么需要，也可以尽管来找我。”

    “不扯那些了，举手之劳而已。”苏航摆了摆手，多一个朋友，多一条路，靠山令牌已经替他开好了路，他自然不会抛了这个靠山，“不过，我可以问一问，你是想去见什么人？办什么事么？”

    “这位长辈手上有一项技术是我们集团需要的，至于他是什么人，到时候你就知道，现在，你能理解了么？”薛萱对着苏航道。

    “了解！”苏航打了个响指，“什么时候行动，给我打个电话就行了，随叫随到。”

    “我还没你电话号码呢！”一听苏航答应，薛萱的脸上也挂上了满意的笑容。

    “哦，呵呵，我给你打一个过去吧！”苏航听了，站起身来，把兜里的手机掏了出来。

    “啪嗒！”

    一团什么东西，从苏航的兜里掉了出来，啪嗒一声落在了地上。

    “呃……”

    苏航如遭雷击，惊出一身冷汗，正要去捡起来，而薛萱的目光已经落在了地板上哗哗旋转着的那团东西上，直直的目光，一下挪不开了。

    “好奇怪，怎么会忍不住想去捡呢？”

    薛萱脑海里浮起一个念头，目光只在那块东西上停留了片刻，身体便不由自主的弯了下去。

    “不要，不要！”

    看着薛萱弯下腰，苏航心中疾呼，想上前去，可惜已经太晚了，心中暗骂自己，不过拿个手机而已，怎么把绝对肥皂给掏了出来呢？

    薛萱本就穿着紧身的直接短裙，这一弯下腰去，正好背对这苏航，硕大的混元呈现在苏航的面前，搞得苏航眼睛都直了，下意识的咽了一口口水，血压瞬间拔高了好几筹，差点没脑充血。

第四十章 撒泡尿冷静冷静！

    “姐……，卧槽！”

    就在这时候，办公室的门毫无征兆的被人推开了，薛奇站在门口，一脸惊容，仿佛看到让他难以置信的一幕，人生观都崩塌了，差点没一头栽倒在地上。

    “唔？”

    薛萱听到声音，扭头看到薛奇，回头再一看，脸唰的一下就红了，从薛奇哪儿看来，这姿势，这角度，想不让人遐想都难。

    赶紧捡起绝对肥皂，站直了身体，薛萱正要解释，薛奇却捧着脑袋退了出去。

    “夭寿啦，夭寿啦！”

    薛奇一边大喊，一边像逃难一样跑了，留下薛萱和苏航面面相觑，尴尬，太尴尬了。

    冰霜一样的脸上难得的挂上了红晕，因为一块肥皂，办公室里的气氛片刻诡异。

    “你，怎么还随身带块肥皂？”脸色很快恢复了正常，薛萱没好气的瞧了苏航一眼，伸手将那块肥皂给苏航递了过去，毕竟是薛家大小姐，对于化解尴尬，那是再顺手不过了。

    “这个，呵呵，我有洁癖，洗手方便。”苏航干笑一声，伸手去接。

    “啪嗒！”

    “我滴个天！”苏航真是要崩溃了，刚刚那事一闹，搞得他有点小紧张，薛萱递过来的肥皂，一个手不稳，没接住，竟然又落到了地上。

    整个办公室落针可闻。

    看着地板上滑动的绝对肥皂，这次不是自己扔的，应该不会有人去捡吧？

    抬头往薛萱看去，薛萱的眼神又变了，身体完全像不受控制般的弯下了腰。

    “姐，我刚刚什么都没看到……，oh，no！”

    事情就是这么赶巧，门又开了，薛奇去而复返，似乎是想道个歉，然而，让他没想到的是，居然又让他看到了那震撼他幼小心灵的一幕。

    三个人就这么大眼瞪着小眼，最后，薛奇默默的退了出去，那小脸上的表情，简直太复杂了，似乎是在想，他那个高贵端庄的姐姐，怎么会在办公室里做那种事呢？而且还摆出那么羞羞的姿势。

    真是撞了鬼了，薛萱再次捡起绝对肥皂，心中只觉得诡异，捡肥皂到还没什么，毕竟是她自己主观上想去捡，并没觉得这块肥皂有什么问题，诡异的是，先后两次，薛奇都进来的这么准时，就和事先排练好的一样。

    关键，刚刚那姿势，简直让她自个儿都面红耳赤！

    这一次，苏航双手接了过来，赶紧揣进兜里，生怕再掉出来，真太尴尬，太狼狈了，苏航都有点不好意思看薛萱。

    同时，苏航心中也有点儿纳闷儿，绝对肥皂虽然对宿主无效，但是，对别人扔出的时候，也须得宿主指定一个捡肥皂的对象，才会有人去捡，刚刚完全就是意外掉落，怎么就对薛萱起作用了呢？

    莫非，自己潜意识里是想让薛萱去捡的？而且还是前后两次？自己的有那么猥琐么？有那么龌龊么？

    “呃，这个……”气氛尴尬，苏航都不知道该怎么开口了。

    薛萱脸上的红晕一闪而过，“甭管他，你不是要给我电话号码么？”

    “呃，对对对。”苏航连忙点了点头，拿起手机给薛萱去了个来电。

    存好对方的号码，薛萱晃了晃手机，“到时候给你打电话。”

    “诶！”苏航微微颔首，“如果没什么其他事的话，我先走了。”

    现在，他只想赶紧离开这个尴尬的地方！

    “对了，这个你拿着。”薛萱听了，回身从桌上那来一张卡，往苏航递了过去。

    苏航一看，是一张商行的金卡。

    “这是什么个意思？”苏航没有接，抬头疑惑的看着薛萱。

    薛萱道，“这几天，我弟弟跟着你，给你添了不少麻烦，钱不多，算是给你的一点补偿，不能让你吃了亏。”

    “汗，我还以为你想**我呢。”苏航擦了擦额头的汗水，佯装出一副心有余悸的样子。

    “贫嘴！”薛萱一听，却是白了苏航一眼，噗嗤一声笑出声来。

    原本的尴尬也在这一刻消融。

    苏航讪笑了一下，把那张银行卡推了回去，“也不是什么大事，咱们也算是朋友了吧？朋友之间，就不必谈钱了。”

    薛萱愣了一下，嫣然一笑，“说的对，谈钱伤感情。”

    收回了银行卡，薛萱也不再客套，如果这时候她再强塞给苏航，一方面伤感情，另一方便也显得太矫情了。

    ——

    “苏航，你给我站住。”

    楼下大厅，苏航正要出门，后面传来一声喊，回头一看，是薛奇！

    “跑哪儿去了？我还到处找你，赶紧的，送我回学校。”苏航道。

    “送你妹！”薛奇气冲冲的走了过来，上下打量了苏航一眼，“行啊，看来我真得对你刮目相看了，居然打起我姐的主意来了，你说，你给我姐灌了什么**汤。”

    “有病！”

    苏航听了，翻了个白眼，懒得搭理这货，“你不走，我可走了。”

    丢下一句话，连解释都没有，苏航直接转身往大厦门口走去。

    “等会儿！”

    见苏航要走，薛奇赶紧追上，伸开双臂将苏航拦下。

    “我说薛大少爷，你这是想干嘛？我很忙的好不好？”苏航一脸无语的看着苏航。

    “你今天不说清楚你和我姐是什么关系，我可不会让你走。”薛奇一脸固执的看着苏航，今天在办公室看到的那一幕，已经完全让他的世界观崩塌，他不明白，他那个端庄高贵的姐姐，怎么会瞧上面前这个弱鸡一样的男人，还在办公室里……。

    苏航无奈的叹了口气，沉吟了一下，伸手在薛奇的肩膀上轻轻的拍了一下，“我和你姐是清白的，你刚刚看到的，只是误会。”

    “误会？”薛奇愣了，“你没逗吧你，误会还能误会两次？那你告诉我，你和我姐在办公室里干什么？”

    “呃……”

    苏航一滞，这还真难解释，捡肥皂？别逗了，谁信？

    “你等会儿，我去撒泡尿冷静冷静。”还没等苏航开口，薛奇丢下一句话，转身快步的跑向洗手间。

    苏航无奈的摇了摇头，这事还真是有点说不清了，不过，他也懒得给薛奇解释什么，他爱误会就让他误会去，反正不关自己什么事。

第四十一章 地下车库见！

    休息处坐了有十分钟，薛奇这才从厕所出来，这一泡尿，也撒得真是够久的。

    “我现在是该叫你航哥，还是该叫你姐夫？”走到苏航身边，薛奇道。

    苏航一听，真是乐了，这小子除了中二病，妄想症也不轻啊。

    “你呀，爱叫什么叫什么吧，搞不清楚，就问你姐去。”苏航哈哈一笑，“赶紧的，哥哥我分分钟几十万上下，忙着呢。”

    说着，往电梯走去。

    “我晕！你这什么态度，我是好不容易才说服自己接受你的好不好？”薛奇叫了一声，赶紧追上。

    地下车库取了车，先是去了一趟七宝街，找了几家店，把那几颗精炼过的戒指给卖了，从店里出来，薛奇那大张着的嘴巴好久都合不拢。

    四颗戒指，买的时候花了差不多七万，等苏航从店里出来，七万已经变成了三十七万，翻了整整五倍还多，一进一出的功夫，净赚了整整三十万。

    薛奇实在是想不通，苏航这是用了什么妖法，要说一家点看走眼了，倒也还勉强说得过去，可苏航这次四颗戒指分别找了四家店买，四家店都给了苏航远高于成本的价位，这还说得过去么？

    现在，苏航的卡上已经有四十万了，这要放在以前，完全就是一笔难以想象的巨款，在蓉城这样的内陆城市，虽然四十万还买不了一套房子，但是，就这么一笔钱，已经足够很多人努力工作十年了。

    “怎么办到的？你怎么办到的？”

    惊讶过后，薛奇就是一路的追问，像个好奇宝宝一样跟在苏航的屁股后面，喋喋不休。

    “你都问了八百遍了，烦不烦？”对于解释不了的东西，苏航一向主张的就是不解释，让他自个儿猜去，不过，薛奇的好奇心本就重，问起来就是没完没了，让苏航头疼不已。

    薛奇赶紧闭了嘴，上了车，“你不是买了五颗戒指么？还有一颗呢？”

    “不卖了！”

    苏航举了举右手，食指上一颗古朴的玉石戒指，在车窗外照进来的阳光下烨烨生辉，他有不是傻子，怎么可能把储物戒指这样的稀世珍宝给卖了。

    “话说，你跟我姐……”看苏航对他爱答不理的，薛奇又重新找了个话题。

    “再提你姐，我跟你急啊。”苏航瞪了他一眼，薛奇赶紧又闭上了嘴。

    “我想给你讲一个悲伤的故事！”系好安全带，苏航想起了之前和薛萱的谈话。

    薛奇愣了一下，好奇的看着苏航，“悲伤的故事？什么？”

    苏航张了张嘴，欲言又止，“算了，还是不讲了，要不然，你肯定会哭死的。”

    “我晕。”薛奇使劲的拍了一下脑门，完全被苏航给打败了，“你这是玩儿什么啊？刚把人家的胃口给吊起来，却又来一句不讲了，有你这儿玩儿的么？”

    “我是为你好，怕你伤心，唉，可怜的孩子，抓紧时间玩儿吧，好日子快到头了。”苏航摇了摇头，要是让薛奇知道薛家上下组团忽悠他，明面上让他来度假，实际上却是把他下放整整一年，恐怕这小子真的会哭出来。

    “真不知道你在说什么。”薛奇腹诽了几句，发动了车子，“去哪儿？”

    “时间也不早了，找个地方吃午饭，然后，去房屋中介看看。”苏航道。

    薛奇听了，诧异的看着苏航，“你要买房子。”

    “买就算了，这点钱也不够，先租一个，学校宿舍人多，不方便。”

    ……

    一骑绝尘，扬长而去。

    ——

    当天下午，苏航便在学校附近找了个房子，虽然是老小区，房子破了点，但是治安还不错，刚刚精装过，该有的设施一应俱全，两室一厅，外加一个小阳台，一个月租金2000。

    这点钱对于苏航来说，并不算什么，交了半年的租金，去找刘桂芬申请了一下，第二天正好上午没课，便置办了些日常用品，学校的寝室也没退，反正有空也可以回去住一住。

    晚上请寝室几个兄弟吃了一顿，算是庆祝乔迁之喜，几个人喝得醉醺醺的，一看时间，已经晚上七点半，想起晚上还有课要上，赶紧收了功，匆匆忙忙的回了学校。

    “航哥，外面，有个女的找你。”

    第一节专业课上完，已经八点半，苏航趴在桌子上休息，帅宇去厕所洒脱了一下回来，用他那也不知道有没有洗过的湿漉漉的手，在苏航的肩膀上拍了拍。

    “女的？”苏航直起身来，满是纳闷。

    帅宇耸了耸肩，没有多说，看表情，应该不是什么美女，如果是美女的话，这小子肯定早就兴奋的叽叽喳喳了。

    理了理衣服，苏航走出了教室。

    刚出门，便看到了一个熟悉的身影，苏航那一张脸立刻就阴了下来，真有点后悔出来。

    谭丽丽看到苏航，立刻走了过来，脸上似乎带着几分得意。

    “你找我？什么事？”苏航淡淡的道了一句。

    那淡淡的语气，让谭丽丽眉头一蹙，看得出来，她很讨厌苏航这样的态度和语气。

    “不要误会，我只是替徐丰来给你带一句话。”满脸嫌弃的看着苏航。

    她能明显感觉到苏航身上的改变，至少，单是外表上，就不是以前那个唯唯诺诺的小子能够比的，这几天仿佛是换了个人一样，挺拔，阳光了不少。

    以前，苏航看她的眼神，完全是充满爱意的，而现在，平淡得就像看一个路人一样，苏航越是变化大，谭丽丽心中就越是不舒服，虚荣的她，根本就不容许自己以前甩掉的备胎用这样的眼神看她。

    “唔？徐丰？什么话？”

    听到谭丽丽这话，苏航脸上的表情才有那么一丢丢的波动，说实话，现在徐丰在他眼里，就是一只小杂鱼，如果不是今天谭丽丽找上来，他都早忘了还有这个人了。

    谭丽丽双手抱臂在胸前，嘴角弯起一丝弧度，脸上却是带着蔑视的冷笑，“徐丰让我跟你说一句，如果你够胆的话，今晚十点，地下车库见。”

第四十二章 赴战！

    “就这些？”苏航问道。

    “就这些。”谭丽丽脸上表情冷冷的，“你应该不会不敢去吧？”

    “呵！”苏航笑了，“冒昧的问一句，他的伤好了么？听说上次被我打的不能人事，不知道那东西还好不好使？”

    “你……”一听这话，谭丽丽立马就怒了。

    “既然他想找死，那我很乐意奉陪，你回去告诉他，等我上完课就去，另外，最好让他找几个靠谱点的帮手。”往谭丽丽走近了一步，靠到她的耳边，苏航低声说了一句，旋即转身往教室门口走去。

    “苏航，你放心，我会先替你叫好救护车的。”谭丽丽气煞了，大喊了一声，随即气冲冲的扭头而去。

    没有吓到苏航，反而是把走廊上来往的几个学生给吓了一跳。

    ——

    因为谭丽丽的搅闹，接下来一节课，苏航也没什么心情上了，之前就听了陈三说过，徐丰的家人也在计划着找他的麻烦，这次徐丰让谭丽丽来传话，显然是有备而来，苏航不得不谨慎了。

    先给薛奇打了个电话，让他过来，那小子怎么也是武生境界的小高手，到时候如果自己敌不过，也好帮把手。

    这也不是苏航不自信，有个人帮手，总是要靠谱些的，至于帅宇这些人，苏航可没想过把他们拉进来，天知道徐丰找的是什么人，万一要是什么牛逼哄哄的人物，却反而是害了他们。

    薛奇到也还算耿直，虽然这几天没少在苏航这里受气，不过，一听苏航说有架打，立马满口答应。

    练习第99套广播体操已经快两周了，收效是很显著的，苏航的体质有了很大的提高，虽然没有到变tai的地步，但也比一般人壮实，比一般人力气大上不少，加上神行百变这门上乘轻功和千年杀绝技，可以说，十个八个的壮汉，都别想放到他。

    但是，人在江湖飘，哪能不挨刀，小心才能使得万年船，徐丰已经找过陈三，这次找来的，肯定要比陈三还牛，至于牛到了什么程度，就只有到时候看看再说了。

    趴在桌上，调出系统看了看，能量点还没满，刚恢复到96点。

    “系统，给我搜索一名武者，我要一级里面战斗力超强的！”只差4点，苏航也难得再等了，直接对系统下达了指令。

    片刻之后，一段信息出现在了苏航的脑海。

    ——

    姓名：牙擦苏

    年龄：25岁

    境界：武徒

    等级：1级9品

    可提取特长：《佛山无影脚》f级

    提取该特长须耗费96点能量点，是否提取？

    是否

    ——

    牙擦苏？

    苏航的脑海里浮现出了一个大龅牙的形象，牙擦苏，原名林更生，本名林苏，是佛山黄飞鸿的徒弟。

    在电影里，牙擦苏表现并不出众，武功也不高，不过那一口大龅牙却是让人记忆犹新。

    虽然是只弱鸡，但是毕竟人物等级只有一级，苏航也知道并不能要求太高，况且这人还是黄飞鸿的弟子，黄飞鸿可是传说中的民族英雄，教出来的徒弟，就算再差恐怕也差不到哪儿去。

    “提取。”

    苏航直接下达了命令，先提取了再说，至于精炼，等能量点补回来再精炼不迟。

    “特长提取中……”

    “提取成功，获得狗皮膏药1帖！能量点－96点，学分+10点。”

    ……

    “狗皮膏药？”

    “物品：狗皮膏药。

    功能：宝芝林出品，无论内外伤病，非绝症恶疾，一贴见效，系统赠品，不可精炼。”

    苏航愣了一下，也暂时没去管它，先把提取出来的特长给学习了再说。

    提取，学习！

    和之前一样，大片的图文讯息突兀的出现在苏航的脑海里，差点没把脑袋给撑爆，好在苏航一早就有准备，到也没被那庞大的信息流给冲击得意识溃散，只是趴在桌上，浑身抖了一下，便恢复了平静。

    坐在旁边的帅宇扭头看了一眼，还以为苏航作什么噩梦，也没有打搅他，殊不知苏航现在脑子里已经乱成了一锅粥，满脑子飞的都是腿影。

    ……

    ——

    十点，终于下了课，苏航独自向着学校停车场走去，路灯下，一条影子拖的老长老长。

    本来苏航还准备先找片树林试试刚学的佛山无影脚的，不过后来想了想，踢树哪儿有踢人过瘾。

    “航哥。”

    停车场外，路灯下，停着一辆白色轿车，薛奇倚车而立，嘴里叼着一根烟，拽拽的样子，目光在那些经过的女大学生身上游离着。

    “啪嗒！”

    苏航走了过去，一把抓过薛奇嘴上叼的烟，直接扔到了地上。

    “晕，我还没点火了。”薛奇错愕了一下，俯身想去捡，殊不知苏航一脚已经把它踩成了渣。

    “吸烟可不是好学生，走，跟哥打架去。”拍了拍薛奇的肩膀，苏航没有停留，直接进入了停车场。

    “打架就是好学生了么？”薛奇无语，气鼓鼓的跟着苏航走了进去。

    ——

    学校停车场，除了地上一层，地下还有两层，不过，地下第二层，几乎没怎么用，常年对方着一些废弃的自行车，被学校很多学生戏称为自行车坟场，已经是荒废了，因为看管不严，这地方就成了学校一些学生解决私人恩怨最隐秘的战场。

    直接下到了地下二层，苏航提了个心眼，怕被人给暗算了，放慢了速度，警戒着四周，薛奇反倒是堂而皇之的跟在苏航的身后，看模样，不像是来打架的，反而像是来看戏的。

    或许，这货真就是来看戏的。

    常年不见阳光，空气中弥漫着一股霉烂的味道，到处都堆着早已经积满了灰尘的自行车，也不知道放了多久，很多甚至都已经生锈了，电压有些不稳，灯光忽明忽暗，整个就像鬼屋一样，胆小的人还真不敢来。

    “这他么什么地方啊，太臭了。”薛奇一边闪着鼻子，一边喋喋不休的抱怨。

    “小心点，别被暗算了。”

    苏航提醒了一句，拐过几个拐角，来到一个相对宽敞的地方，昏暗的灯光下，已经能看到几个身影。

第四十三章 好强大的丑场！

    “呵，胆子倒是不小，真敢来了啊？”一个声音响起，在很静寂的停车场里，回音响响，听上去相当的突兀。

    这声音阴阳怪气，不用看也知道是徐丰，循声望去，这货坐在一个轮椅上，旁边围了四五个人，身后站着个女人，正是谭丽丽。

    苏航直接走了过去，“徐公子相邀，不敢不来啊，哟呵，徐公子怎么坐轮椅了，伤还没好么？”

    “哼！”听了苏航这话，徐丰一张脸阴沉得要命，双手抓住轮椅的扶手，那架势，仿佛要将轮椅捏碎一样，“死到临头了，还嘴巴这么臭，姓苏的，老子今天要弄死你。”

    “弄死我？就凭你们这几个人？”苏航笑了，除了谭丽丽，徐丰就带了四个人，还没上次人多，而且，苏航用系统扫描了一下，四个人都是普通人，没什么威慑力。

    “呵呵！”

    这时，一个破锣般的冷笑响起，一个穿着黑背心，手臂上全是刺青，满脸麻子的络腮男人走了出来，满口的大黄牙，老远都能闻到那他嘴里释放出来的蒜泥味。

    两只铜铃大眼死瞪着苏航，一看就不是什么善茬，那种气势，绝对不是陈三那样的街头混混能比的，而且，旁边三名大汉，职业保镖一样的站着，手里用报纸裹着东西，露出一截刀柄，不用拆开看，苏航便知道那报纸里裹的是什么。

    “好强大的丑场！”这人一站出来，薛奇便在苏航旁边冷不丁的道了一句。

    苏航差点没喷了，仔细看那络腮麻子，的确是丑爆了，那张坑坑洼洼的麻子脸，不仅左右不对称，而且，右脸上还有一条长长的刀疤，加上那凶神恶煞的表情，就像修罗恶鬼一样，绝对能防小儿夜哭。

    丑，太丑了！

    薛奇说得小声，那人压根没听到，直把锐利的目光落在苏航的身上，“年青人，口气挺大的嘛！”

    一张嘴，便是那口倒人胃口的大黄牙，也不知道这人晚上吃的是什么，隔着老远，那刺鼻的蒜泥味都放肆的往苏航二人的鼻子里钻，简直熏得人陶醉。

    “这位大叔，你的口气也不小啊！”苏航掩了掩鼻子，那味儿实在呛人。

    “噗！”

    薛奇一听，却是没心没肺的笑了。

    那人眉头一皱，但却并没动怒，“年青人，倒是有几分胆气，在蓉城这一亩三分地上，敢和我胡阿丑这么说话的，你还是头一个。”

    “胡阿丑？”苏航脑子里搜寻了一下，并没有这号人物，于是耸了耸肩，“抱歉，没听说过。”

    “嘁！”这时，徐丰轻笑了一声，“连黑虎帮丑哥都没听说过，苏航，你也真够孤陋寡闻的。”

    丑哥？这名字还真不是一般的贴切。

    黑虎帮又是个什么势力，苏航一点都不清楚，但看面前这四人，骨子里散发着的都是一股如同刀锋一样凌厉的气势，显然绝非一般的混混。

    如果没几分本事，已经吃过一次亏的徐丰，绝对不敢只带着这么几个人就来找苏航的麻烦，黑虎帮乃是蓉城三大地下势力之一，许多经商的都和黑虎帮有着或多或少的联系，胡阿丑是黑虎帮的一个头目，徐丰的老爸可是花了不小的价，才把这个胡阿丑给请动的。

    别看胡阿丑人长得丑，心更是狠，手段更是毒辣，手下养的小弟都是专业训练过的打手，没有哪一个是没有砍过人，没有背过血债的。

    这次请到胡阿丑出手，徐丰心中有十分的自信，今天一定要狠狠的报复，把这个讨厌的家伙狠狠的踩在脚下凌辱。

    “徐公子，想让这小子怎么死？”胡阿丑瞟了苏航一眼，淡淡的对着徐丰问道。

    徐丰一听，阴鸷的目光看向苏航，“丑哥，最好别弄死他，给我阉了他，我要这小子生不如死。”

    苏航眉头皱了一下，这小子的心肠，果真是够歹毒的。

    胡阿丑一听，嘴角弯起一丝弧度，那张脸变得更加的狰狞，“年青人，抱歉了，我们也是拿钱办事，听说你有个千年杀的本事使得相当溜，我倒想见识见识。”

    “唰！”

    话音才刚落下，三名小弟把手中的报纸一扯，明晃晃的西瓜刀出现在手中，长刀斜指，架在了胡阿丑的身后，冰冷的刀锋在灯光下闪烁着瘆人的光辉。

    苏航冷笑了一下，他自然知道这些人的目的，只要自己施展千年杀，就算能伤到胡阿丑，恐怕那几把西瓜刀紧接着就会砍到自己的身上，这几个人，绝对不是好惹的货色。

    “喂，要我帮忙么？”这时，站在苏航身边的薛奇道，看模样，好像有点跃跃欲试，似乎是许久没打架了，手痒得厉害。

    “一边儿呆着，我要是干不过，你再上不迟。”苏航摇了摇头，就这么几个人而已，他还应付的过来。

    薛奇撇了撇嘴，没多说，往旁退了几步，兴致勃勃的准备看一场好戏。

    “一个一个来，还是所有人一起上？”苏航淡然的回了胡阿丑一句。

    胡阿丑有些诧异的看着苏航，一般人见了他胡阿丑，早就吓得屁股尿流了，而眼前这个小年青，居然还能用这种口气和他说话，如果不是傻子，那就一定是有些真本事了，“毒蛇，蝎子，你们两先替我好好招呼招呼这位小兄弟。”

    “是！”

    胡阿丑的话音落下，身后站出来两人，手提着西瓜刀，二话不说，直接冲向苏航，挥刀向着苏航砍去。

    一看便是专业训练过的，或者是在实战中历练过的，一刀砍下来，没有半点的迟疑，一点都没有拖泥带水，直奔脖颈，这是要一刀就把苏航给结果了的节奏。

    这才是真正在道上混的，砍起人来眉头都不皱一下，绝对是从腥风血雨中砍杀过来的，和一般小混混比起来，完全就不在一个量级。

    “啊？”

    谭丽丽站在徐丰的轮椅后面，看到这一幕也是吓得花容失色，她本来以为只是教训一下苏航，顶多把苏航打成个重伤，可是，万万没想到徐丰请来的人会这么狠，一上来就用刀子，这是要出人命的啊！

第四十四章 果然是弱！

    毕竟还是个女生，哪里见过血腥的场面，赶紧把脸撇了过去，脸看都不敢去看，她几乎可以想象到，那两人的刀砍下去，苏航绝对是血肉横飞。

    “铛、铛！”

    两声清脆的金铁撞击之声，所有人都还没有反应过来，两人手中的刀便飞了出去。

    苏航使出佛山无影脚，右腿如疾风闪电一般的飞出，瞬间踢出四脚，两脚踢飞两人手中的西瓜刀，两脚正中两人的胸口，那两个人根本来不及反应，便以比冲过来时更快的速度倒飞了出去。

    “嘭，嘭！”

    摔出十多米，重重的摔在旁边的自行车停放区，那些老旧的自行车哗啦啦的倒下一大片，灰尘零件到处乱飞。

    “呃啊……”

    其中一人，手臂直接被自行车断裂的车轮铁丝插穿，鲜血飚射，看上去触目惊心，却还想咬着牙不叫出声来，另一个人肋骨断了几根，直接晕了过去。

    所有人都被惊住了，包括薛奇在内，他本以为苏航又要用千年杀，却不料竟然使出了一门如此精妙的腿法，他的境界可比苏航高出不少，刚刚也仅仅是看到苏航微微抬脚，紧接着就只能捕捉到一丝若有若无的残影。

    总之一句话，那腿法速度太快了，快到了连他都无法看清的地步。

    要知道，薛奇可是武生境界的小高手，连他都看不出苏航是怎么出招的，那两个普通人怎么可能招架得住。

    那两人不过比常人壮，比常人狠而已，遇上真正的高手，就一个字，菜。

    看到两个小弟被人瞬间秒了，胡阿丑脸上也满是惊容，他这两个手下的战斗力，他可是非常清楚的，平常打起架来，那股子狠劲连他都怕，怎么可能这么轻易的就被人给摆平了？

    这个年青人，绝对是个高手！

    连胡阿丑都被惊到了，更不用说坐在轮椅上的徐丰了，他实在有些想不通，一个月前，还被他揍过一顿的苏航，怎么短短一个月就变得这么的强悍？

    这个时候，徐丰已经感觉到有点不妙了，连忙拍了拍谭丽丽的手，让她拉着他悄悄的远离，一会儿要是看情况不妙，就得赶紧好撒丫子开溜了。

    “丑哥是吧？你这两个手下，似乎有点太弱了。”苏航拍了拍手，毫不掩饰的戏谑，第一次施展无影脚，难免没控制住力，下脚重了些。

    不过，效果还是不错的。

    “这个世界上，人外有人，天外有天，比你厉害的人我都见过，年青人，你可不要太狂妄了，惹了我胡阿丑，对你没有任何好处。”胡阿丑一张丑脸对着苏航，眸光相当的冰冷。

    “真是笑话！”苏航听了这话，简直是被气乐了，“我与你们无冤无仇，貌似是你们先来惹我的吧？怎么又成我惹你了呢？”

    “傻缺！”旁边薛奇也啐了口。

    胡阿丑闻言一滞，想想，对方说得似乎挺有道理。

    “丑哥，让我来会会这小子。”剩下的那个手下，这时候冷峻的站了出来，西瓜刀斜指，声音十分的冰冷。

    胡阿丑并没有阻拦，苏航却不想多浪费时间了，剩下两条小杂鱼，两脚解决的事，早点解决了好回去洗澡睡觉。

    “诶诶诶，等会儿。”薛奇站了出来，兴致勃勃，“航哥，我都好久没怎么和人动手了，你别光顾着自己玩儿，这货交给我来收拾吧。”

    还没等苏航答应，薛奇便一步蹿了出去，看得出来，这小子真的是憋坏了。

    “哼！”那男子也毫不示弱，眼看薛奇奔来，径直对着薛奇的脑袋就是一刀。

    “嘁！”一声轻笑，薛奇右手探出，两根手指就像铁钳一样将那把西瓜刀死死的夹住。

    那汉子面露惊恐，想要把刀收回，但却发现手里的刀仿佛在薛奇的手上生了根一样。

    “铛！”

    一声脆响，薛奇右手一别，西瓜刀直接断成两截。

    “天，这都是什么人？”那汉子瞳孔一缩，手拿着半截断刀，想要退避，却已经是迟了。

    薛奇二指夹着半截刀尖，随手一划，那汉子如何能够躲得过，一道伤口直接从左胸拉到右肋，血一下就彪了出来，薛奇抽身飞退，好险没被血喷到身上。

    那汉子萎顿在了地上，捂着胸口惨呼，完全丧失了战斗力，也不知道还能不能活得成。

    “呵呵，果然是弱！起来再打！”薛奇嘻然的笑着，似乎还没过瘾，上前在那汉子得胯裆下又用力得踩了一脚。

    伴随着又一声惨嚎，苏航仿佛听到了一阵蛋碎得声音。

    “这小子，太暴力了。”看到这一幕，苏航心中暗暗摇了摇头，虽然看得很痛快，但是砍了人还能笑出来，这小子以前恐怕也没少干这种事。

    “你他吗的再打一个试试？”

    旁边传来了胡阿丑的骂声，薛奇和苏航都脸一黑，扭头往胡阿丑看去，却都同时瞳孔皱缩。

    枪！

    胡阿丑远远的站着，右手捏着一把手枪，黑漆漆的枪口直指着薛奇。

    还好，没指着自己，苏航有点小小的庆幸。

    这人手上居然有枪，难怪敢如此的嚣张，名字到苏航的厉害，还敢就带这么点人来找苏航的麻烦。

    这时候，薛奇也不敢轻举妄动了，他虽然有武生的境界，但是，也不敢和子弹比速度，那无疑是在找死，他虽然二，但是并不傻，不会蠢到用肉身来扛子弹。

    正应了那句话，武功再高，也怕菜刀，武功再好，一枪撂倒。

    “他吗的，不是很能打么？继续拽啊？”胡阿丑高昂着头，狞着一张脸，模样相当的吓人，手里的枪一抖一抖的，似乎随时都有可能扣动扳机。

    薛奇没话说了，看得出来这小子心中也有些紧张，怕刺激了胡阿丑，以他现在的能力，还不足以躲开手枪子弹。

    “丑哥，弄死他们。”看到胡阿丑掏出枪来，徐丰心中大定，远远的对着胡阿丑大声叫嚣。

    “闭嘴。”胡阿丑大吼了一声，“老子做事，还轮不到你个小鳖孙来指使，害我伤了三个兄弟，一会儿再和你算账！”

第四十五章 就这么挂了？

    徐丰吓得脖子一缩，不敢再多说废话，生怕胡阿丑一个气顺不过去，给他也来一枪。

    “好好的比斗，掏枪算是什么意思？”气氛近乎凝固，苏航开口道。

    “呵，谁特么跟你们比斗了，我姓胡的今天带人来，就是**的，干我们这一行，只讲结果，不讲过程，你们要是自信快得过我手里的枪，那就尽管放马过来。”胡阿丑狞然的道了一声，枪口一转，直接向着苏航指了过来。

    苏航真是恨不得抽自己一个大嘴巴子，嘴怎么这么欠，真正被枪口指到，才能体会到那有多么的恐怖，生命完全掌握在对方的一念之间，只要对方轻轻的勾一勾手指，一颗子弹，便足以取了自己的性命。

    “你想怎样？”苏航问道。

    胡阿丑脸上露出一个十分难看的笑容，“能把我这几个手下打成这样，身手真是不赖，想活命，我给你们指条明路，以后跟着我胡阿丑混，吃香的，喝辣的，要不然，马上送你们上西天。”

    要不是被枪口指着，苏航都要乐了，原来这丑男打的是这个主意。

    “你想招揽我们？”苏航一边拖延着，一边暗暗的计算着，如果这时候施展千年杀，能有几分的成功率？

    胡阿丑哈哈一笑，“我胡阿丑最喜欢的就是招揽有本事的兄弟，你们如果愿意跟着我混，等我当了黑虎帮帮主，我现在的位子就是你们的。”

    “敢问丑哥现在在黑虎帮是个什么地位？”苏航问道。

    “我现在是黑虎帮两大护法之一，地位仅次于帮主。”胡阿丑道，一句话说得铿锵有力，掷地有声。

    胡阿丑是个很有野心的人，在蓉城的地下势力中，黑虎帮算得上是大帮派了，黑虎帮帮主已经六十多岁，胡阿丑早想取而代之，只可惜予羽翼尚未丰满，一直隐忍着，刚刚看了苏航和薛奇的伸手，惊讶之余，也动了招揽之心，如果能把这二人揽到麾下，向帮主逼宫也不是什么难事。

    薛奇站在一旁，毫不掩饰的轻蔑，堂堂京城薛家少爷，怎么可能看上什么黑虎帮的护法位子？

    苏航勉强冷静，却是在等待胡阿丑疏忽大意的时机，“丑哥，你今天可是来找我麻烦的，我要是跟着你混，你怎么跟你后面那位徐公子交代呢？”

    胡阿丑头也没回，“这个你完全可以放心，只要你点头，我马上一枪崩了他，你一句话，我立刻便可以灭他徐家满门。”

    一句话，说的人不寒而栗，苏航能感觉得到，胡阿丑绝对没有说假话，他真是干得出来。

    对于胡阿丑来说，苏航和薛奇都是人才，徐丰家给他的只是钱，钱对他来说只是一笔数字，而如果能招揽到苏航和薛奇，他便可以向黑虎帮老大发难，自个儿当老大，哪边的价值大，用脚拇指都能想到。

    徐丰家不过小有点钱而已，并没有什么势力，以胡阿丑的性格，只不过把徐家当做提款机而已，至于信用和江湖道义，在胡阿丑面前就只有呵呵了。

    “丑哥，你别听那小子胡说，那小子是在故意拖延时间。”徐丰被胡阿丑的话给吓到了，连忙对着胡阿丑大喊，万万没有想到形势会突然发生这样的逆转，自己请来的帮手，很有可能变成死神。

    “闭嘴！”胡阿丑呵斥了徐丰一声，枪口一转，直接往远处的徐丰指去，目光看着苏航，“你点头，他死。”

    “啊！”

    被枪一指，谭丽丽发出一声刺耳的惊恐尖叫，显然是被吓坏了，双手抱着脑袋，一下就跑了个没影。

    卧槽，臭娘们儿！

    徐丰几乎崩溃了，吓得直接从轮椅上摔了下来。

    “丑哥，不要，不要杀我，我爸给了你钱的，你要多少钱，跟我说，我让我爸给你。”慌乱的拉过轮椅挡在身前，徐丰几乎要吓尿了，有些语无伦次。

    好机会！

    此时不动手，更待何时！

    胡阿丑的枪口挪开，对于苏航来说，简直就是一个绝佳的机会，苏航有十足的把握在胡阿丑调转枪口之前将他制服。

    “千年杀！”

    双手迅速结印！

    “哼！”

    就在苏航准备施展千年杀的时候，身后忽然传来一声冷哼，在这静寂的地下车库里显得非常的响亮。

    紧接着，苏航便感觉脑后生风，一个巨大的黑影从他的头顶掠过，惊得他和薛奇都把脖子一缩。

    原来是一辆老式28加重自行车！

    “嘭！”

    那自行车直接往胡阿丑砸了过去，胡阿丑面露惊恐，想要伸手抵挡，伴随着一声巨响，整个人就像被炮弹轰中了一样，直接被砸得倒飞了出去。

    “嘭！”

    自行车直接把胡阿丑拍在了停车场的一根石墩上，就像拍死了一只苍蝇，胡阿丑瞪大了眼睛，喷出一口鲜血，从石墩上慢慢的滑落下来，瞪大了眼睛，埋下了脑袋，瞬间断了气息。

    死了，就这么死了！

    刚刚还在嚣张的一个人，就这么死了，结束了他那丑陋的一生，一切都在眨眼之间，快得苏航都有些反应不过来，他的千年杀都还没来得及出手呢。

    “少爷！”一个熟悉的声音。

    苏航回头看去，一个稍微有些熟悉的身影快步走来。

    是之前跟着薛奇的那个老头，好像是叫什么吴三省的，自从那日在酒店见过之后，就没看见过这老头，听说是被薛萱给赶回京城去了，怎么会突出现在这里？

    “吴叔？”

    薛奇也愣了一下，但似乎并没有什么意外，吴三省从他小的时候就跟着他，算得上是保姆加保镖，虽然有时候不见人，但他知道吴三省一直都在暗中保护他，遇到危险的时候，这老头总是会出现的。

    “少爷，你没事吧？”吴三省一脸担心的看着薛奇，刚刚他一直都在暗中呆着，如果不是对方手上有枪，他还不会现身的。

    薛奇摇了摇头，颇有些抱怨，“吴叔，你跑出来搅什么局啊？我和航哥都还没玩儿过瘾呢。”

第四十六章 它自己就会掉！

    苏航在旁边听了，忍不住满头大汗，这小子尽会吹牛，刚刚被枪指着，连屁都不敢放一个。

    吴三省没有多说，他知道刚刚有多么的危险，他和苏航一样，都是在等待出手的机会，只不过是比苏航快了那么一步罢了。

    目光落在苏航的身上，吴三省善意的点了点头，苏航也微微颔首，算是打过招呼，那天在酒店发生的事，说起来还挺尴尬的。

    “少爷，你们先离开吧，这些杂鱼，我来收拾就行了。”往地上瞟了一眼，吴三省沉着脸，对着薛奇道。

    有人擦屁股，那是再好不过，只不过这里是学校，弄出事来可不好，苏航嘱咐了吴三省一句，走到胡阿丑的尸体面前，俯身将他手里还紧握着的那把枪捡了起来。

    搜了一下，翻出两个装满子弹的弹夹，这可是好东西，关键时候能保命的，心念一动，背着薛奇和吴三省，直接收进了储物戒指里。

    胡阿丑埋着脑袋，一双眼睛等得老大，仿佛充满了惊恐和不甘，或许他做梦都没想到，今晚这里会是他的葬身之地。

    “啪嗒啪嗒！”

    正准备离开，车场一角传来一阵窸窸窣窣的声音，循声看去，却是徐丰那货，爬上了轮椅，双手扶着轮子想离开，但是被一条石梗给卡住了，再怎么使劲都压不过去，仿佛有吃人的猛虎在身后追，急得满头大汗。

    苏航一看，乐了，不慌不忙的走了过去，“徐公子，要帮忙么？”

    徐丰抬头，一张脸变得刷白刷白，“苏，苏航，你，你放过我，求你放过我。”

    连胡阿丑都死了，还死的那么惨，徐丰已经能够想到他自己的下场，浑身剧烈的战栗着，声音带着哭腔，早知道今天他就不来了。

    一股浓郁的骚味腾起，冲得苏航捂着鼻子往后退了几步，满是厌恶的看着徐丰，这小子居然吓尿了。

    “我草，太怂了吧。”薛奇走过来瞧了一眼，也是一脸厌恶加嫌弃，“航哥，这家伙怎么处置？”

    “你觉得呢？”苏航反问了一句，说实话，现在的徐丰，在他眼里就是一只可怜的臭虫，杀他都怕脏了自己的手。

    “杀了了事。”吴三省把那几个小弟都解决了，走了过来，杀意凛凛，一句话说的十分干脆。

    “不要，不要，苏航我求你，我错了，我不该找人搞你，谭丽丽我也不要了，你想要尽管拿去。”徐丰惊恐的对着苏航喊道

    “杀了多不过瘾。”这时候，薛奇开口了，一看他那表情，就知道又在想什么鬼主意。

    “对对对，你们，你们就把我当个屁，放了吧，我保证，以后再也不敢了。”徐丰毫无所觉，一听薛奇说不杀，立马就像见到了恩人一样，恨不得死死的抓住这根最后的救命稻草。

    薛奇咧嘴一笑，转脸看向苏航，“航哥，这家伙刚刚不是叫嚣着要阉了你么？咱们以其人之道，还治其人之身，既然落到了咱们的手里，那，嘿嘿……”

    那笑声，简直瘆到骨子里去了，这小子，可不是一点半点的邪恶。

    “什么？不行，不要阉我。”徐丰无比的惊恐，双手护着裆部，不停的后退。

    不管是谁，只要他还承认自己是个男人，对这东西绝对比命还看中，这东西要是掉了，那还不如直接死了算了，没那东西，完全就是白来人间走一遭。

    看着现在的徐丰，苏航只觉得他就是个可怜虫，“小心点，别弄得一身都是血。”

    “放心，我可是有秘密武器的。”薛奇嘿嘿笑了笑，伸手从裤兜里摸了个绿色的小瓶子出来。

    “什么东西？”苏航愣了一下。

    薛奇坏坏的笑着，“这里面装的是一种秘药，名叫‘瓜熟蒂落水’，只需往他那地方抹一圈，七天之内，那玩意儿它自个儿就会掉。”

    “哗，有你说的这么夸张么？”苏航一听，差点没乐了，怎么感觉这小子是在开玩笑呢？

    “苏先生或许没听说过。”这时候，吴三省开口了，“这瓜熟蒂落水，是古代宫廷炼制的一种秘药，相当神奇，一些皇亲国戚，如果战场受伤，或者因为意外需要截肢，都会求皇帝御赐这种药水，还有一些需要净身入宫当太监的，如果家里能出得起价，在宫里有关系，也能弄到这种药水，只不过，时至今日，这种药水的配方早就失传了。”

    “真有这种药？”看吴三省说得一本正经，苏航心中充满了好奇。

    “骗你干什么？”薛奇翻了个白眼，“这一小瓶，可是我在京城的时候，花了大价钱搞来的，存世的恐怕就这一瓶了，你要不信，我马上试给你看，吴叔，给我点了他的穴道。”

    “是！”干这种事，似乎已经很熟练了，吴三省应了一声，直接俯身一指点在了徐丰的胸口上。

    徐丰本还在大声嚷嚷着，被薛奇这一指过后，立马就萎顿了下去，瘫倒在地上，动都无法动上一下，只能惊恐的看着薛奇扒掉他的裤子，打开那个绿色的瓶子。

    “惨，太惨了！”

    苏航摇了摇头，怕脏了眼，赶紧走开。

    “好了，大功告成！”没一会儿，薛奇拍了拍手，站了起来，对着躺地上的徐丰道，“怎么样，跟你说过不疼的吧？放心，这药一搽上，你这玩意儿隔几天自己就会掉了。”

    徐丰眼神空洞的望着天，欲哭无泪，羞辱，万分的羞辱，居然被一个男人扒光了裤子，还用手把玩，今天这一天，简直就是人生噩梦，值得他永远铭记。

    “吴叔，剩下的交给你了。”瓶子盖好，往兜里一揣，薛奇对着吴三省道了一句，旋即便往苏航走去，跟着苏航离开了地下停车场。

    ——

    “航哥，刚那人怎么惹了你的？”

    “刚刚好像还有个女人是吧？”

    “那女人和你是什么关系？”

    从地下停车场出来，薛奇跟在苏航的后面，一直喋喋不休的询问着。

    苏航忽然停下了脚步，薛奇一个没刹住脚，差点没扑到苏航的身上。

第四十七章 掉了，真的掉了！

    转过身来，看着薛奇，苏航道，“你那‘瓜熟蒂落’水还有么？”

    “有啊！”薛奇点了点头，紧接着笑道，“不过不多了，怎么？航哥你想要么？想要的话，我可以给你算便宜点，虽然我最近手头紧，不过凭咱俩这关系，绝对不会亏了你的。”

    苏航赶紧打住，“我想往你嘴上涂一点，看你以后还有没有这么多话。”

    “呃……”薛奇听了，兴致全无，一张脸上黑线重重。

    ——

    周末，市中心的一家男科医院。

    “小伙子，我给你检查过了，基本没什么问题！”一间诊室里，一名老医生一边写着病例，一边对着坐在桌子对面的一个年轻男子说道。

    “真的么医生？我真的没事？”徐丰十分激动的站了起来，直接双手抓住了那名医生正在写着病例的手，“他们给我哪儿抹了一种药，叫什么瓜熟蒂落水，说我那东西会自己掉了。”

    那老医生听了，一下笑了，“无稽之谈，这世上怎么可能会有那种药？如果真有那种药，还要我们这些医生来干什么？你这个病是心病，，我给你开几天凝气安神的药，好好注意休息，过几天就能好了。”

    旁边两个小护士，听了这话，也是再也忍不住捂着肚子笑了起来。

    “真的？真的确定没事？”

    徐丰可没心情理会旁人笑话不笑话，他倒宁愿这只是个笑话，说起来，他也是不相信世界上有那么神奇的药水的，可是哪天晚上薛奇和吴三省说得那么认真，可能会是假的么？或者，只是吓唬吓唬他？

    “确定一定以及肯定。”老医生笑过之后，沉起了脸，“小伙子，你再这样，我可当你是来找麻烦的了啊。”

    “不是啊医生，他好像真的是有点那个……”谭丽丽站在徐丰的身后，这两人不知道怎么又凑到了一块儿，说这话的时候，谭丽丽却是有点脸红，似乎有点难以启齿。

    “那个？”那老医生愣了一下，“哪个？”

    谭丽丽憋红了脸，徐丰更是有种恨不得找个地缝钻进去的感觉。

    老医生意识到了什么，示意诊室里的几个护士都出去。

    关上门，徐丰才感觉好了些，憋了半天，对着那老医生道，“医生，不好使！”

    “具体点。”那医生自然是知道徐丰在说什么，连忙翻开新的一页病历卡，仔细的对着徐丰询问了起来。

    “我也说不上来。”徐丰哭丧着脸，“前几天还有点感觉，可是，这两天，那东西一点感觉都没有了，用手掐都感觉不到痛，仿佛不是我的了一般！”

    “你在说笑？”老医生皱着眉头看着徐丰，他刚刚可是给徐丰检查过的，一切正常，而徐丰说的那种一抹上就会自己掉的药，他行医几十年，可从没听说过有这种药的存在，那东西根本就不切实际。

    “我没有说笑。”徐丰几乎要哭了，所谓家仇不可外扬，这事他连他爸妈都没有告诉，怎么可能拿出来和别人开玩笑？

    “医生，要不你再给他好好检查一下吧？”谭丽丽艰难的开口道，徐丰身体的情况，她自然是最清楚的。

    “你们这是在怀疑我的专业水准？”老医生皱起了眉头。

    谭丽丽连忙摆手，“不是，不是，我的意思是，多检查一遍，我们也好放心些。”

    徐丰也连忙赔笑。

    “我还有其他病人！”老医生沉着一张脸，直接开了一张药方，递了过来，“不要相信那些无稽之谈，年青人要多出去走走，看的东西多了，心也就放开了，你这是心病，去药房拿药吧！”

    紧接着，两人被赶出了诊室。

    “吗的！”诊室外，徐丰使劲的啐了一口。

    谭丽丽道，“丰，你别担心了，应该真是心病，不会有事的，我先去给你拿药。”

    “都怪你，要不是你，老子能弄到今天这副田地？”谭丽丽不说话还好，一说话，立马招来了徐丰的谩骂。

    谭丽丽埋着脑袋，不敢吱声。

    “扶我去厕所！”徐丰哼了一声，之前被苏航伤了，虽然暂时摆脱了轮椅，但是到现在都还行动不便。

    谭丽丽听了，连忙搀扶着徐丰往卫生间走去。

    看着徐丰走进了卫生间，谭丽丽一个人站在外面，悄悄的抹着眼泪，事情弄到现在这般田地，怪得了谁呢？

    怪自己么？

    虚荣？

    自己只不过想以后能过上好日子，毕业后能留在城里，有个依靠，这有错么？对于女人而言，追求的不就是这些东西么？

    要怪也只能怪那个人？是那个人亲手毁了自己本该得到的一切，徐丰被苏航搞得没了生育能力，她还勉强能够接受，毕竟，徐丰家有钱，对于她来说，有钱比任何旁的东西都重要，况且，就算断了后，也并不代表徐丰哪方面就不行，可现在，徐丰是真不行了。

    “啊！”

    就在谭丽丽心思凌乱的时候，从卫生间里传出来一声刺耳的尖叫，那声音中，仿佛蕴含着无限的惊恐，一下吸引了好多人的注意。

    “徐丰？”

    听得出来，那是徐丰的叫声，谭丽丽心中咯噔了一下，也顾不得什么男厕所不男厕所了，直接一头便冲了进去。

    厕所，一个隔间前，已经围了好几个人，当谭丽丽拨开众人，挤进去看到那隔间中的场景时，禁不住伸手捂住了嘴巴。

    “掉了，掉了……”

    那隔间里正是徐丰，徐丰裤子都没来得及提，一屁股跌坐在地上，目光死死的看着身下的沟槽，整个人就像掉了魂儿一样，嘴里面喃喃自语。

    谭丽丽往那沟槽里一看，整个人也完全呆住了，沟槽里有一团东西，不仔细看，还以为是一坨翔。

    “怎么会这样？”

    谭丽丽捂住了嘴巴，不可置信，泪水溢满了眼眶，仿佛梦想崩塌了一般，转身跑了出去。

    “哗啦啦！”

    好死不死，一股强劲的水流冲了下来，瞬间便将沟槽中的东西全部冲走。

    “不！”

    一声凄厉的哀嚎，在医院大楼里久久的回荡。

第四十八章 人生何处相逢！

    徐丰在医院里惨嚎的时候，另一边的苏航，却已经坐上了薛萱的专车，往南一环而去。

    今天，苏航的身份是薛萱的弟弟薛奇，之前答应过薛萱，冒名顶替薛奇，陪她去见一位前辈，今天周末，一大早薛萱就打来了电话，美人相邀，苏航于情于理都不会拒绝了，出门的时候还刻意的打扮了一番，搞得人模人样的，一路上到还吸引了不少女孩子的目光。

    “萱姐，咱们今天是要见什么人啊？”路上有点堵车，趁着红绿灯的间隙，苏航对着薛萱询问道。

    透过后视镜，看得到薛萱微微一笑，“说了你也不认识，等到了地方你就知道了，这位前辈可是个老学究了，可能脾气有些怪，一会儿你少说话。”

    问不出来，苏航也懒得再多问，“我反正只是跟你去走个过场，放心，不会给你坏事的。”

    薛萱听了，只是笑笑，没有再多说，车子很快拐上了南一环。

    虽然是市中心，不过苏航很少来这边，只知道南一环有一所十分著名的学府—蓉城大学。

    蓉城大学和蓉城理工大学，虽然只是少了两个字，但是却完全不是一个量级的，蓉大可是资格的重点大学，就算在全国也是能排的上号的，而蓉城理工大，却只是一个二本。

    因为蓉城人喜欢打麻将，所以蓉城理工大又被许多学子起了个麻省理工的诨名，算是自嘲，许多学生更是不以为耻，反以为荣！

    本来听薛萱说要见的人是个老学究，苏航还以为要去蓉大，但结果却让他有些意外，薛萱把车子开到了蓉大旁边的一个僻静大院里。

    院子里培植着几颗老树，假山盆景，老砖旧瓦，院子很大，但也有些陈旧，保留着上个世纪**十年代的建筑风格，还带着几分古风古韵。

    虽然市中心的房屋大都很破旧，不过，在蓉大周围，也很少能见到这般陈旧的院落了。

    树上挂着两个鸟笼，笼子里两只画眉鸟上蹿下跳，嘴里叽叽喳喳的叫唤着，看得出来，这院子的主人定然也是个闲情雅致之人。

    “薛家大小姐？过来坐吧。”

    树下，一张石桌，石桌旁坐着一名老人，白发苍苍，一身洗的有些泛白的休闲服，看上去怕是得有七八十岁了，很质朴。

    石桌上摆着一壶茶，此时，那老人正自顾自有滋有味的品茗着，见到薛萱和苏航进门，老人抬头看了看，并没有意外。

    “邓老，好久不见，已然是这么有情调，最近身体可还好么？”薛萱脸上带着笑，径直走了过去。

    “老了，哪有你们年轻人这么有活力。”那老头摆了摆手，又指了指石桌对面，示意薛萱坐下，随即又将目光落在了苏航的身上，显得有些疑惑。

    薛萱见了，连忙道，“这是我弟弟，小奇。”

    说着，转向苏航，“小奇，快来见过邓老。”

    苏航听了，连忙上前，“邓老好。”

    那老头打量了一眼苏航，脸上挂上了一丝笑意，“小伙子，倒也算是一表人才啊。”

    “邓老过奖了。”

    虽然明知道对方只是客套话，苏航也觉得有些汗颜，跟着客套了一下，便退到了薛萱的身后。

    笑笑过后，那老头又和薛萱话起了家常，苏航仔细打量着面前这个老人，第一眼看到他，就感觉似乎有点面善，可却又想不起来在什么地方见过。

    拉出系统扫描了一下，苏航更是吃惊，系统扫描不到这老头的信息，也就是说，这老头的等级已经超过了一级。

    “不是普通人啊。”

    苏航摇了摇头，不再深究，能引起薛萱这么重视的，显然不会是什么普通人物。

    过了一会儿，薛萱说说笑笑的扯回了正题，“邓老，我和小奇今天来这里，一是探望一下邓老，另外呢，邓老手上那门技术，我想……”

    话还没有说完，那邓老就摆了摆手，止住了薛萱的话头，打了个哈哈，道，“今天咱们只话家常，不谈那些公事。”

    薛萱哪里肯就这么放弃，这可是今天来这儿的主要目的，正张口欲言，那老头却抢先开口了，回身对着屋里一喊，“雪姨，家里来客人了，去菜市场买点菜，今天中午做几个硬菜招呼客人。”

    “知道了。”

    屋里传来一个清脆的声音，不一会儿，一个穿着白裙子的少女，提着一个菜篓子走了出来。

    看到那少女，苏航一下子就呆住了，不是因为他猪哥，而是因为这姑娘他认识啊。

    刚刚听那老头叫雪姨，他还以为是老头家请的保姆，万万没想到此雪怡非彼雪姨，这少女正是苏航他们班上新来的插班生叶雪怡。

    她怎么会在这儿？苏航心中咯噔了一下，猛然低头看向那个老头，邓老？这老头就是理工大机械系的院长邓文涛邓八公？

    貌似还真是！

    苏航现在可算知道为什么第一眼看这老头有点眼熟了，他没见过邓文涛，但是看过机械系院墙上的照片，上面就有邓文涛，不过那照片也不知道是多少年前拍的了，和真人看起来还是有点差别，况且苏航也只开学的时候看过几眼，只觉得熟悉，没认出来也正常。

    没那么巧吧？

    “这尼玛要穿帮啊！”苏航赶紧埋下了脑袋，侧过了脸去，生怕被叶雪怡给看到。

    一会儿得赶紧想个由头开溜才行，要不然非得把薛萱的事给搞砸了不可，这个薛萱也是，事先也不说清楚，如果早知道要见的人是邓八公的话，打死他都不会来了。

    “咦？苏……”

    真是怕什么就来什么，家里来了两位客人，叶雪怡自然是要仔细看看的，这一看，怎么可能不把苏航给认出来。

    苏航心头狂跳，一抬头正好迎上叶雪怡那惊诧的目光，要是让她这话一出口，岂不露馅儿了么？

    “书上说人生何处相逢，哈哈，咱们又见面了。”还没等叶雪怡叫玩他的名字，苏航赶紧走了过去，接过了叶雪怡的话头，相当的热情。

第四十九章 丝瓜和肥肠！

    叶雪怡自个儿都感觉有些莫名其妙。

    “雪怡，你和小奇认识？”邓文涛见了这一幕，显得有些诧异，连他都没见过薛家这位小少爷，叶雪怡怎么可能先他见过。

    “小奇？”

    叶雪怡愣了一下，有些不太搞得懂了，张口欲言，苏航赶紧抢过话头，“认识，认识，前几天我去理工大转过几圈，在学校碰到过她。”

    说着这些话，苏航的额头已经是浸出了汗水。

    “唔？”邓文涛疑惑了一下，却也没有深究，只是笑了笑，“那还真是有缘了。”

    苏航干笑了一声，却是防着叶雪怡，千万不能让她说话。

    薛萱一看，也意识到有点不妙，立刻对着苏航道，“小奇，你陪雪怡妹妹一起买菜去吧，年青人，多交流交流！”

    苏航暴汗，还年青人，薛萱才多大，那说话的语气就像五六十岁的长辈一样。

    不过，这倒是给了苏航一个躲开的理由，也不管叶雪怡愿意不愿意，直接上前拉着就走。

    “小萱，你弟弟应该还不到二十吧？”看着两人离开，邓文涛有些疑惑的看着薛萱。

    “是啊，有点显老相！”薛萱打了个哈哈，马上扯回正题，“邓老，我们也算是见过好几次了，也不想多那些客套，你手上那份技术……”

    ……

    ——

    “这到底是怎么回事啊？苏航，你怎么会来我家了？”菜市场里，叶雪怡满脸都是疑惑。

    “这事说来话长，先买菜，我给你慢慢的讲。”苏航讪讪的笑了一下，一边在菜摊上捡着青菜，一边给叶雪怡娓娓讲来。

    前因后果讲了一遍，叶雪怡这才有些恍然，“你的意思是说，刚刚和你一起的那个女人是九鼎集团的？她想要我外公手上的技术，又怕他弟弟搅局，所以找了你来冒充她的弟弟？”

    苏航点了点头，“大概就是这么回事，所以我刚刚才拦着你，要不然刚刚可就穿帮了，雪怡同学，一会儿你可得帮我兜着点。”

    叶雪怡微微颔首，旋即又感觉好像哪里有点不对，猛然转向苏航，“差点被你给绕进去了，我要是帮了你，那不是在帮着你骗我外公么？不行，不行，绝对不行。”

    苏航一听，暴汗，“别那么激动，什么骗不骗的，根本没那回事！”

    “你冒充那女人的弟弟，找我外公要技术，还说不是骗？”叶雪怡没好气的看着苏航，心中对苏航的印象大大降低。

    “你外公肯不肯卖技术，还得他们两个商谈，萱姐让我来就是个陪衬，怎么能上升到骗的层次呢？她只是让我跟着她来走个过场而已，怕她一个人来，你外公觉得薛家没有诚意！”

    “可这还是欺骗！”叶雪怡道。

    苏航无奈了，“你就不能不较这个真么？技术是你外公的，他如果不想卖，别人还能抢了去不成？”

    叶雪怡不理苏航了，自顾自的买菜。

    苏航连忙凑上去，轻轻的拍了拍叶雪怡的肩膀，“诶，你外公手上有什么技术啊？居然值得九鼎集团薛家大小姐亲自来跑这一趟。”

    邓文涛是华夏国家科学院的院士，本事肯定是不小的，苏航对他手上所掌握的技术十分的好奇。

    叶雪怡回头白了苏航一眼，“我怎么知道，我还想问你呢！”

    “问我？问我干什么？”苏航愣了一下。

    “你们不是想骗我外公的技术专利么？你会不知道？”叶雪怡道。

    “晕，我知道还问你啊？他不是你外公么？”苏航汗了汗，看来这姑娘真是讨厌上他了，这可咋整，一会儿回去穿了帮，八成得坏了薛萱的事。

    “我外公有很多技术专利的好不好，我怎么知道你们想要的是那件？”叶雪怡道。

    苏航听了，额头划过一丝黑线，跟在叶雪怡屁股后面，沉默了好半天，眼看叶雪怡快把菜买完了，赶紧又凑了上去，“雪怡同学，从我第一眼看到你，就知道你是一个心很好的姑娘，那个……”

    小姑娘就是腼腆，一听苏航说这种话，一张脸唰的一下就红到了耳根，回头看着苏航，“别说那些好话，我可不会上你的当的。”

    “咱们毕竟是同学一场，我这个人不坏的，你总不可能看着我难堪吧？”苏航苦着一张脸，这小姑娘，怎么就这么犟呢？

    “我可没给你难堪，最多我不揭发你，不过，你们也别想用什么卑鄙的手段骗我外公的技术，否则的话，就别怪我当场揭穿你们了，到时候大家面子上都过不去。”叶雪怡被苏航缠得没法，终于是妥协了。

    “多大个事儿啊？”苏航一听，心中终于松了一口气，只要叶雪怡不戳穿他，今天这事就算是过去了，至于薛萱和邓文涛的谈判成不成功，就不是他能够管得上的了。

    叶雪怡撇了撇嘴，往苏航撇了一眼，“你有讨厌吃的菜么？”

    苏航一听，愣了一下，看来这小姑娘是没生气了。

    “我倒是没什么挑，不过就除了三样，一样是丝瓜，还有一样是肥肠。”苏航道，从小，苏航就讨厌吃丝瓜，一吃就头晕，至于肥肠，苏航真是想想那味儿就够了，这两样东西，就算做得再好吃，他碰都不会碰一下的。

    听了苏航的话，叶雪怡嫣然一笑，对着面前肉摊的摊主道，“老板，给我来两斤肥肠！”

    苏航闻言，面色一囧，这小姑娘看着老实，却也是一肚子坏水啊。

    “这么多菜，还要买么？家里还有其他人？”买好了肥肠，苏航提着一大推的菜跟在叶雪怡的身后，却见叶雪怡还在东张西望。

    “再买两个丝瓜就差不多了。”

    叶雪怡一句话，差点没让苏航一头栽倒在地上。

    “那个……”回家路上，气氛有点小尴尬，苏航开口问道，“雪怡同学，今天怎么没看到你那个师叔？”

    “师叔？”叶雪怡听了，有些疑惑，忽然又回过味来，“你是说钱峰哥吧？”

    苏航点了点头，对那个新同学，他还是多少有些好奇的，而且，最关键的是，万一钱峰要是也在的话，恐怕就没有叶雪怡这么好摆平了。

第五十章 超速引擎技术！

    似乎是看出了苏航的担心，叶雪怡对着他道，“放心吧，钱峰哥这两天都在学校实验室做实验，不会回来的。”

    “做实验？”

    苏航有些纳闷，就学校那破实验室，还能值得钱峰在哪儿做实验？

    “机械系有个专门的实验室，是以前学校专门给我外公配的，实验设备在国内都算得上是顶尖，外公把钥匙给他了，他都好几天没回来过了，一直都泡在那实验室里，也不知道在捣鼓些什么。”叶雪怡道。

    “呵呵，名师出高徒啊，不过，我感觉钱峰同学对新同学有那么一丢丢的不友善呢？”苏航道。

    “哪儿不友善了？”叶雪怡问道。

    苏航汗了汗，“那天上的时候，我和你说了会儿话，他可使劲的瞪了我好几眼呢，差点没把我这小心肝给吓坏。”

    叶雪怡一听，一张笑脸唰的一下又红了。

    这小姑娘脸皮还真是够薄的，说句话都脸红，还怎么开玩笑？

    ——

    回到小院，薛萱还在和邓文涛聊着，邓文涛沉着脸，薛萱却也是一脸的严肃，看得出来，两人的谈判似乎并没有谈拢。

    苏航和叶雪怡回来，倒是让气氛稍稍的缓和了一下，帮叶雪怡把菜都拿进了厨房，出来之后，趁着邓文涛没看见，悄悄的向薛萱比了个ok的手势，示意已经把叶雪怡搞定。

    薛萱微微颔首，脸上严肃的表情，却并没有舒展。

    “邓老，你也知道现在汽车行业的竞争力有多大，没有优势，根本不会有丝毫的竞争力，我们集团的工程师，在汽车引擎方面遇到不少难题，九鼎要进军汽车行业，真少不了你手中的超速引擎技术！”薛萱对着邓文涛道。

    “超速引擎技术？什么玩意儿？”苏航愣了一下，在旁边一个石凳子上坐了下来，只是听着，并没有打断两人的对话。

    “你们薛家也真是，野心不小，挣那么多钱，都还嫌不够么？”好半天，邓文涛摇了摇头，叹了口气。

    薛萱顿了顿，“这个世界，每一天都在飞速的发展，薛家现在或许是一条航母巨舰，但是，如果不思进取，总有一天会沉没，会被汪洋大海吞噬，所以，邓老，这不是挣钱不挣钱的问题，薛家想保住今时今日的地位，就必须要开拓进取。”

    果然是文化人，说话可真有水平啊，苏航看着薛萱，眸子里带着几分佩服。

    “你们大门大户，那些道理就不要跟我们这些小门小户出身的人讲了。”邓文涛却不领情，挥手打断了薛萱的话，目光转向苏航，“小伙子，你们一起来的，你又有什么高见呢？”

    “我？”苏航愣了一下，完全没有想到，这老头居然会突然问起他来了。

    薛萱见了，连忙道，“邓老，我弟弟还年青，什么都不动，怕闹了笑话……”

    邓文涛摆了摆手，指着苏航，“我就想听听你的意见。”

    “这……”

    苏航一滞，转脸瞧了薛萱，薛萱也只得无奈的点了点头，眼神示意他说话的时候注意点分寸，显然，薛萱也没料到邓文涛会问苏航。

    面对着邓文涛那老而睿智的目光，苏航沉吟了一下，终于是开口了，“邓老，我就想问你几个问题。”

    “说。”邓文涛端起桌上的茶杯，轻轻的抿了一口，静静的等着听苏航发问。

    “第一个问题！”苏航举起了一根手指，“我想问问邓老，您这项技术值钱么？”

    邓文涛一听，哭笑不得，这问题，问得简直太没营养。

    这时，薛萱却开口了，“邓老发明的超速引擎，放在全世界也是绝对超前的，据说，如果安装在跑车上，车身设计和其它硬件设施能达到技术要求的话，理论上可以达到超音速，而且比普通引擎节油将近十分之一，可以说，这门技术是完全无价的。”

    “超音速？”

    苏航一听，眼珠子都快掉了下来，超音速的话，那岂不是一秒能跑出三百多米？那还不直接飞起来了？

    虽然是理论数值，但是也真是够叼的，目光落在邓文涛的身上，不得不重新审视这位理工大机械系的院长，也难怪薛萱会这么上心，如果能搞到这门技术，九鼎进军汽车行业，恐怕已经足以把很多大牌都给秒了。

    这样一份技术，无论是对工业相对还算落后的华夏，还是放之于整个世界，都绝对是无价的。

    这老头的人物等级已经超过了1级，苏航可以肯定，他并不会半点武功，也就是说，邓文涛完全是靠着他的专业知识超越1级的，普通人只可能在1级徘徊，超越1级，就是超越普通人的极限，这老头的智慧绝非等闲。

    “还有要问的么？”邓文涛对着苏航问道，说实话，苏航的问话实在让他有些失望，太没有营养了。

    苏航惊讶过后，定了定神，舔了舔干干的嘴唇，“我再问第二个问题，那个，邓老你搞这些研究，究竟是为了什么？”

    “当然是为了社会的进步。”

    邓文涛毫不迟疑，这小家伙的问题，果然是这么的没有营养。

    “那我就有些不懂了，既然是为了社会的进步，那为什么邓老要把它藏着掖着呢？你不肯拿出来，它就和废品一样，怎么能促进社会的进步呢？”苏航道。

    一句话，却是把邓文涛给问住了，邓文涛呆了呆，一下子没有回答上来。

    薛萱坐在旁边，暗暗的给苏航竖了个大拇指，这小子是在埋了坑让邓文涛往里面跳啊，两个问题前后矛盾，别说是邓文涛，就算换了是她，恐怕也不知道该如何回答。

    “还有。”也不等邓文涛回答，苏航又继续道，“刚刚我姐也说了，现在这社会，日新月异，每天都在往前发展，每天都在产生新的技术，邓老你那超速引擎如果放在现在，它的确很有价值，可是，你想过没有，如果你就这么藏着掖着，一年，两年，被新技术取代，你那技术总有一文不值的一天。”

第五十一章 技术缺陷！

    苏航说完，停下了话头，只看着邓文涛。

    沉默了好一会儿，邓文涛终于又开口了，“小伙子说的是有点道理，不过，我要告诉你们的是，我不肯把这门技术拿出来，是有原因的，你们就不要再白费这些口舌了。”

    就知道不会有用，这老头太固执，薛萱和她讲了这么久都没能说动他，怎么可能随随便便被自己两句话说动？

    “邓老，到底是什么原因，你说出来，说不定我们薛家能帮上你。”薛萱抓住机会道。

    “你们？”邓文涛摇了摇头，“那是不可能的。”

    “邓老，这话可就不对了，你不说出来，又怎么知道不可能呢？这世上可没有绝对的不可能，俗话说，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，你不妨给我们说说。”苏航在旁边问道。

    “我说不可能，就是不可能！”邓文涛摇了摇头，像是失去了耐心，“因为这项技术有缺陷。”

    “缺陷？”

    此话一出，薛萱和苏航都愣了一下。

    薛萱道，“不是说，这项技术已经完全成熟了么？怎么会有缺陷？”

    邓文涛道，“成熟是成熟了，但是，在不久前，我才发现其中的缺陷隐患，这也是为什么我不肯把它拿出来的原因，在你们之前，也有不少人来找过我，想讨要这门技术，开出的条件，比你薛家还要优越，但是都被我拒绝了，我要是把这项技术拿出来，完全就是在害人。”

    原来是这样！

    两个人都恍然了，原本还以为邓文涛是在敝帚自珍，却不料原来是因为技术有缺陷，还让他们费了这么多的口舌。

    “邓老，我能问一下，是什么缺陷么？”苏航有些好奇的问道。

    邓文涛抬头瞟了苏航一眼，“这个问题，涉及到专业层次，就算说了，你也不会懂的。”

    “邓老，你不说，又怎么知道我不懂呢！”苏航汗了汗，好歹他也是机械系的学生吧，虽然才读了两个月，专业课都没上几节，但是，至少还是要比普通人多懂那么一小丢丢的。

    见苏航追问，邓文涛沉吟了一下，“这么简单的给你们说吧，超速引擎，在超高速运转的时候，速度的确很快，这并没有什么问题，但是，当引擎制动的时候，因为运转速度过快，有一定的几率引擎无法及时熄火，大量的能量在引擎中积聚，没办法转化成动能，最终导致的结果就是爆炸，也就是说，超速引擎要是装在车上，一刹车，就是车毁人亡。”

    “爆炸？这么严重？”听了邓文涛的话，苏航和薛萱对望了一眼。

    苏航道，“邓老，你只说超高速运转的时候会有缺陷，你这引擎可以使汽车达到半倍光速，可这是汽车，又不是飞机，有谁会使用这么快的速度呢？所以，你的担心应该是多余的吧？”

    “科学需要严谨，容不得有半点差错，这技术有缺陷，我是不会拿出来的。”邓文涛打断了苏航的话，显然是很不同意苏航的观点，“这东西，一旦出错，那可是人命。”

    苏航也就随便那么一说，听邓文涛说的这么严肃，也不敢再多发表什么意见。

    “邓老，这门技术的缺陷修复，不知道需要多久？”薛萱对着邓文涛问道。

    “这项技术，我现在已经没有继续研究了！”邓文涛摇了摇头，“缺陷修复，我交给我的一个学生在做，能不能解决，什么时候解决，还得看他的。”

    “学生？”薛萱愣了一下，“邓老的学生是谁？能联系到他么？”

    “不会是钱峰吧？”苏航下意识的问道。

    邓文涛看向苏航，“你认识？”

    “呃……”苏航一滞，立刻道，“不是，只是刚刚听雪怡说起过，听说邓老你这位学生可是位天才，现在是在蓉城理工大读书吧？”

    邓文涛一听，笑了，若有深意的看着苏航，“小伙子，别装了，你这演技，实在是不咋地。”

    “唔？”苏航有些错愕，“邓老，你在说什么？”

    “苏航，理工大的学生，今年二十三岁，英语成绩超好！”邓文涛直接道。

    此话一出，苏航立马心中咯噔了一下，转脸往薛萱看去，难道是薛萱主动交代了？可看薛萱也是一脸茫然加惊讶，很明显不是啊。

    “很奇怪是吧？”看到苏航这样的表情，邓文涛的脸上却是挂上了笑容。

    苏航砸吧了一下嘴巴，还没有回过神来，这老头是又读心术么？怎么可能知道自己的名字？

    邓文涛世外高人般的一笑，“你可不要忘了，我可是理工大机械系的院长，虽然不怎么管事，但是学校有什么拔尖的学生，我可是一清二楚，你的资料，前两天你们刘老师就给送过来了，现在还躺在我那书房的桌上。”

    听到这儿，苏航总算是明白过来了，敢情从一开始进这个院子，邓文涛就已经把他给认出来了，可怜两个人还在那里表演，结果给邓文涛耍了一出猴戏。

    苏航和薛萱都感觉相当的尴尬，尤其是薛萱，她虽然知道邓文涛是理工大的，但却没调查过苏航，完全是出于对苏航的信任，才把他给找来的，真是没想到会弄巧成拙，出了这么大一个丑，还真不如把薛奇给带来呢。

    “邓老，抱歉，这事怪我。”薛萱尴尬的开口了，“我那个弟弟，实在是有些不成器，怕惹了邓老您不快，所以才会找苏航来顶事。”

    邓文涛摆了摆手，“我邓文涛的肚量没那么小，不过，我对苏航倒是挺好奇的。”

    “对我？好奇？”听了这话，苏航却是愣住了。

    邓文涛微微颔首，“我看过你的资料，高三补习了三年，英语成绩算不上差，但也绝对算不上好，不过，刘老师反应过来的信息，却说你的英语水平一点都不低于她，用你们年轻人的话来说，这完全就是学渣到学霸的转型，一般能学好一门外语的人，脑袋不会差，从你踏进我这院子，我能感觉到，你这小伙肯定与众不同。”

第五十二章 你来修复！

    “邓老，你这是在夸奖我么？我没那么好吧？我就一普通学生而已。”苏航有些汗颜，被邓文涛这一番话给说的有些不好意思了。

    “呵呵，普通学生？”邓文涛笑了，“如果只是个普通学生，能和堂堂薛家大小姐走到一起去？”

    单是这点，便让人无言以对，的确，薛萱是什么人？那可是薛家大小姐，一个普通的小子，怎么可能和她搅到一起去？能让薛家大小姐看上眼，足以见得苏航有着不为人知的过人之处。

    苏航与薛萱对视了一眼，都有些疑惑邓文涛讲这些莫名其妙的东西干什么，薛萱道，“邓老，话题有些扯远了，咱们还是扯回正题吧，要不给我一个您哪位学生的联系方式，我下来和他联系一下。”

    这时，邓文涛站起身来。

    “找他就不必了。”邓文涛摇着头，叹了口气。

    “邓老？”薛萱也跟着站了起来。

    邓文涛沉吟了一下，目光落在苏航的身上，“苏航，不介意的话，我来给你出个考题。”

    “唔？”苏航疑惑的看着邓文涛，薛萱也充满了诧异。

    邓文涛看向薛萱，“你不是想要超速引擎的技术么？我可以马上把设计图纸交给苏航，两个月内，如果苏航能抢在我那学生之前找出设计缺陷并完成修复，那么，这项技术，我很乐意交给你。”

    “我？修复技术缺陷？”苏航一听，几乎都以为自己听错了。

    邓文涛淡淡的一笑，“你没有听错，两个月，你和钱峰比赛，谁能先把超速引擎的缺陷修复，这项专利就是谁的。”

    薛萱在旁边很吃惊。

    “邓老，你觉得我有那个能力修复缺陷？”苏航诧异的看着邓文涛。

    邓文涛颇有些意味的看着苏航，“你第一句话不是拒绝，眼里也不是慌张，这似乎已经说明你心里有那么几分把握了。”

    “邓老，你太高看我了。”

    苏航汗了汗，他不是没拒绝，而是还没来得及拒绝，邓文涛是什么人？那可是国家科学院的院士，要从他的设计图纸中找到缺陷处，并将找到解决的办法，绝对不是一般人能够做到的，更何况，苏航刚进校才两个月，专业课都还没上几节，连设计图纸都还不会看，哪里懂什么设计。

    之所以没有慌张，有那么一丢丢的自信，完全是因为脑子里的超级学神系统，有系统在，一切问题似乎都不是问题。

    “之前小峰看过图纸，他说，两个月内一定能修复，你可得抓紧点时间了，一会儿吃完饭，就跟我去书房拿图纸吧？”邓文涛完全就像是在说一件十分平常的事，但是那语气却是没有给苏航留下丝毫回绝的余地。

    薛萱愣愣的站在旁边，完全没想到事情会发展成这样，她都有些看不懂了，完全插不进话去。

    苏航顿了顿，“邓老，你就那么放心把图纸交给我？不怕技术外泄？”

    图纸交出来，就等于把技术完全交了出来，这老头就不怕自己转手卖给薛萱了么？商人逐利，虽然明知这项技术有隐患，可谁又敢保证薛萱不会出高价买了去呢？

    “你会么？”邓文涛颇有深意的看着苏航。

    苏航一滞，随即摇了摇头，说实话，他的人品还没那么差。

    邓文涛见了，嘴角泛起一丝满意的弧度。

    想了想，苏航道，“邓老，我看，图纸就不用给我了，免得不小心泄露，到时候我可负不起责任，有成品么？如果有的话，给我成品就是了，我拿回去自个儿研究。”

    “唔？”苏航这话一出，却是把邓文涛都有些弄蒙圈了，“你确定不要图纸？”

    不要图纸就想从中找出设计缺陷加以改进，那难度可要比有图纸大太多了，邓文涛实在难以相信苏航竟然会提出这样的要求，光凭一个实物，怎么可能找出超速引擎是在那个环节出现了错误？

    如果没有图纸的话，那就意味着苏航必须得先按照实物，将设计图纸重新画出来，再去找设计失误和解决办法，而且，画图的时候不能有丝毫的偏差，这可多做了多少工作？现在邓文涛直接把图纸给他，他居然还不要，这算是什么道理？

    要想根据实物将超速引擎的设计图画出来，邓文涛敢保证，绝不是一般工程师能做得到的。

    听了邓文涛的问话，苏航十分认真的点了点头，“只要成品就可以。”

    盯着苏航看了半天，邓文涛笑了，“年青就是好，喜欢挑战高难度，也好，图纸我就不给你了，我手上有成品三个，一个给小峰带去学校研究了，我这儿还剩下两个，放在仓库里，一会儿吃完饭，跟我取去。”

    苏航微微颔首，算是接受了邓文涛出的这道考题。

    这时，邓文涛看向薛萱，“薛小姐，这下你可没话说了吧？关于超速引擎的事，两个月之后在谈吧，至于到时候你是找苏航谈，还是找我那学生谈，那就看他们俩的表现了。”

    薛萱转脸瞧了瞧苏航，也不知道心里在想什么。

    “外公，饭菜好了。”这时，叶雪怡从屋里走了出来，身上穿着一个围裙，很靓丽。

    “吃饭！”

    邓文涛咧嘴一笑，带着两人进了屋。

    ——

    回路上。

    “苏航，你有几分把握？”薛萱一边开着车，一边对着苏航问道，看着后座上那两团铁家伙，她还真有点担心苏航掉链子。

    或者说，不是一点担心，而是十分的担心。

    虽然到现在为止，萱萱都不知道是什么原因，让她感觉苏航十分可靠，但是，这并不代表她就是盲目的相信苏航的能力。

    后座上那两个铁家伙，就算放在国际上，也是绝对的技术领先，苏航不过一个刚上大学的学生，有那个本事搞定这两个铁家伙？

    苏航回头看了看那两个传说中的超速引擎成品，又转脸看向薛萱，笑道，“我这儿有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个。”

第五十三章 送你一百万！

    “都什么时候了，还玩儿这个？”薛萱颇有些好笑的瞧了苏航一眼，“未免最后失望，先听坏消息吧。”

    苏航抱着双臂，“这坏消息么，我现在对着东西是一窍不通。”

    “啥？”薛萱听了，一个急刹，停在了路边，诧异的看着苏航，几乎以为自己的耳朵听错了，“你说你一窍不通？你不是机械系的学生么？”

    苏航点了点头，“我只是大一新生，专业课都没上两截，图纸都还不会看呢，当然是一窍不通，这玩意儿别说大一，你就算找个机械系的研究生来，恐怕也拿它没辙？”

    “那你还答应得那么快？”薛萱无语了。

    苏航耸了耸肩，“我压根儿就没答应过，是邓老强行压给我的好不好？”

    “这下可好。”薛萱无奈，回头瞧了瞧后座上的两个铁家伙，“看来只能两个月后找邓老的那个学生谈了，希望他能把技术漏洞修复了吧。”

    邓文涛已经言明，苏航和钱峰，谁能先修复技术缺陷，超速引擎的专利就是谁的，虽然打心眼里，薛萱是希望这项专利最终能落在苏航的手上，但是现在听苏航这么一说，她也只能是苦笑了。

    “还有个好消息，不想听么？”看薛萱苦着个脸，苏航笑着问道。

    薛萱白了苏航一眼，“你这个坏消息依旧足够坏了，那好消息也好不到哪里去。”

    “那你可就错了，我这可是个天大的好消息。”苏航道。

    “说吧，什么好消息？”看苏航那一脸嘚瑟，薛萱捧场的问道。

    盯着薛萱瞧了半天，苏航这才开口，道，“虽然我现在对机械设计一窍不通，不过，这并不代表我以后也不懂，邓老不是给了我两个月么？如果我说，两个月之内，我一定能把这超速引擎修复完成，而且还能将这引擎优化，你相信么？”

    “我说，你不是在开玩笑吧？”薛萱古怪的看着苏航，如果不是苏航吃错了药，那就肯定是自己吃错了药。

    “你看我像是在开玩笑么？”苏航十分认真的看着薛萱。

    一对上苏航那认真的眼神，薛萱也有些动摇了，难不成，这家伙真有些不为人知的本事？

    “我这个人，从来不会打没有把握的仗！”苏航淡然一笑，“把这两个铁家伙拉我那儿去，两个月之内，给你成品。”

    认真的看着苏航，薛萱尤有些不太相信，“你确定？”

    “确定一定以及肯定。”苏航道。

    咬了咬嘴唇，薛萱伸手在方向盘上一拍，“好，我就再信你一次，这两个月，你就好好研究这两个铁家伙，争取赢过邓老那个学生，抢在他之前，把专利搞到手，另外，半个月后的大胃王决赛，你也不用去参加了。”

    这一刻，也不知道为什么，薛萱还就真的无条件的选择相信了苏航的话。

    苏航一听，却是有些不乐意了，“参加大胃王决赛，应该不冲突吧？再说了，大胃王决赛可是有一百万奖金，我还想去京城瞧瞧呢。”

    薛萱白了苏航一眼，“等你把专利抢到手，别说一个一百万，就算一百个一百万都能找回来了，大不了，我可以先私人赞助你一百万，这两个月你就给我好好的搞研究，一定不能落了人后。”

    “私人赞助我一百万？”苏航一听，却是眼前一亮，虽然已经不是以前那个没见过钱的土鳖，但是，一百万也是一笔不小的数目的。

    薛萱淡然一笑，“不过丑话我可说在前头，你要是输了，这钱我可是要分文不少的要回来的。”

    “房子呢？大胃王比赛可还要奖励一套房子。”苏航得寸进尺的道。

    薛萱有些被气乐了，“还想要房子，你就那么肯定你能引得大胃王比赛么？”

    “那谁说得准呢？”苏航道。

    他敢肯定，半个月后的大胃王比赛，如果他参加的话，第一名绝对是非他莫属，冠军奖励怎么可能跑得掉呢？

    “要房子没有，这钱啊，你爱要不要。”薛萱道。

    苏航讪笑了一下，“那就依你的吧，一百万也是钱呢。”

    那大胃王比赛，苏航也一直在犹豫还要不要继续参加，毕竟，光是一次分赛区的赛事，就掀起了一场不小的风波，到现在为止，网络上都还有人在讨论‘饕餮’的身份，甚至还有人想人肉饕餮。

    这让苏航心中隐隐有些担心，网友的力量是强大无匹的，如果持续发酵，说不定真有那天就把他给人肉了出来，平静的生活被打破，一下子成了网络红人，就算想不低调也难。

    苏航没有明星们，只想低调的过日子，这年头枪打出头鸟，只有闷声才能发大财，他可不想以后不管走到哪儿都有一群人围着，大胃王决赛是一场世界性的赛事，他如果参加的话，恐怕到了最后，那一张面具已经遮不住他了。

    所以，既然薛萱把话说到这个份上，那他也索性就不去了，免得自找麻烦上身，就让饕餮成为江湖中的一个传说吧。

    “我就在这里下吧，你自个儿先回去，把这两个铁家伙给小奇，让他搬我住处去。”苏航对着薛萱道。

    薛萱一听纳了闷，“这儿离你们学校还远着呢，你在这儿下了干嘛？不要我送你回去。”

    “肚子饿，得找个地方吃点东西填填肚子。”苏航摸了摸肚子道。

    “天呢，你才刚吃过中午饭啊。”薛萱无语了。

    苏航汗了汗，“你就别提了，中午那菜能吃么？土豆炒肥肠，丝瓜煮肥肠，叶雪怡那小姑娘报复我呢，肥肠、丝瓜，都是我不喜欢吃的，唉，我去附近找个面馆吃碗面。”

    薛萱笑了，“白饭都能干下三碗，还好意思说人家做菜不好吃，你呀，真不知道该怎么说你才好。”

    “我饭量大，你也不是不知道。”苏航苦笑了以上，中午那一顿，虽然看薛萱她们吃得挺香的，一个个还对叶雪怡的厨艺赞不绝口，可换了苏航，想想都觉得倒胃口。

第五十四章 赵大咪！

    尤其是叶雪怡，还故意使坏的给他夹了一块肥肠，当着邓文涛的面，他又不好不吃，那味道，差点都把苏航给熏吐了，直接导致他只吃了三碗白饭。

    下了车，薛萱事忙，也没有等苏航，直接载着那两个铁疙瘩走了，苏航在蓉大附近转了转，在校门口附近找了家面馆钻了进去。

    “咦？苏航？你怎么在这儿？”刚进面馆叫了一碗卤肉面，苏航便听到一个声音在叫他，回头一搜寻，脸上顿时挂上了笑容。

    “和朋友过来办点事，刚好路过这儿，真巧啊。”苏航笑着走了过去。

    和秦诗语在一起的，还有一个脸圆圆胖胖的女孩，一身牛仔服，长得不算好看，但也不算丑，只能说是普通吧，或许漂亮的女孩都喜欢和不漂亮的女孩走在一起，这个女孩唯一能让人一眼记住的，恐怕就是她那一双大得离谱的胸了吧。

    “小语，这就是你给我说过的那个苏航啊？”这时候，那大胸女孩也是一脸好奇的打量这苏航。

    不用问，秦诗语给她说的，一定是关于自己饭量的事，其他似乎也没什么值得让秦诗语挂在嘴边，还给别人讲的。

    秦诗语点了点头，对着苏航介绍道，“这是我的同学加闺蜜，大咪！”

    “大咪？”苏航一听，脸抖了一下，目光落在胖女孩那如同揣了两个西瓜一样的胸上，这肯定只是一个外号。

    这时，那样女生站了起来，对着苏航伸出一只手，“认识一下吧，赵大咪，小语最好的朋友。”

    “苏航。”

    苏航礼貌的伸手与那女生握了握，在秦诗语旁边坐了下来，目光落在赵大咪的身上，“你本名就叫赵大咪么？”

    起先，苏航还以为只是个外号，可刚刚听她自我介绍，貌似真名就叫赵大咪。

    “噗呲。”

    秦诗语一听，却是忍不住直接就笑了起来。

    赵大咪的脸上却是黑线重重，夸张的抖了抖胸，直接把那两团肉抬到了桌面上来，两只眼睛瞪着苏航，“怎么？不服气么？”

    苏航眼珠子都快掉了出来，这女孩未免也太彪悍了，不过，这性格到也算是爽直可爱。

    “不敢不服，你爸妈可真是有先见之明。”苏航玩笑了一句。

    秦诗语又是一阵大笑，笑得前仰后合。

    “你不是陪朋友过来办事么？朋友呢？”笑过之后，秦诗语对着苏航问道。

    苏航听了，耸了耸肩，“办完事儿，走了。”

    “你这是什么朋友，都没说请你吃顿饭么？”赵大咪在旁边的道。

    苏航正要回答，秦诗语却道，“他的饭量，你是没见过，谁请得起啊？”

    “哦？”赵大咪看着苏航，“那我今天可得好好见识见识，帅哥，你可着劲的吃，我请你。”

    “大咪，你就等着哭吧！”秦诗语笑着看着赵大咪。

    “姐有钱，任性。”赵大咪翻了个白眼，丝毫没有把秦诗语的话给当成一回事儿。

    “哟呵，这不是大奶妹么？这么巧啊？”

    三人说得正嗨，一个不太和谐的声音从苏航的背后响起，赵大咪抬头看去，本来还笑着的一张脸，瞬间就阴沉了下来。

    苏航转身望去，面馆门口进来三个人，为首一个方脸男生，穿着一身嘻哈服，走起路来左摇右摆的，脖子上挂着几条链子，叮铃咣啷的响，拽得不行，如果不是那满脸的横肉让脸皮显得稍微有点皱的话，应该还能勉强算是一个帅哥。

    身后两个男生也是一样的装扮，人高马大，一看就是那种自认为很前卫，走在时尚潮流最尖端的那一类。

    “哟，小语，你听到没？刚刚好像有条什么狗在叫啊，哦，原来是沙皮王啊！”赵大咪一看就是心直口快的那一类，虽然是在对着秦诗语说话，但只要不是个傻子，都能听出来她这是在故意挤兑刚刚进来的那个男生。

    沙皮王？苏航听了，差点没笑出声来，转脸瞧了瞧那男生，说实话，这外号还真有点形象。

    “飞哥，这奶牛骂你呢！”身后一名带帽子的男生，听到赵大咪的话，却也是笑了起来。

    那沙皮男生听了，似乎感觉在朋友面前丢了面子，脸上表情也有点不好看，转脸瞧到秦诗语，那一丝不快迅速消弭了，取而代之的却是一个如沐春风般的微笑。

    伸手拨了拨额前的头发，潇洒的甩了甩脑袋，摆出一个哎哟不错的造型，“原来小语也在这儿啊，真是巧了，不介意拼个桌子吧？”

    说着，那男生也不顾什么面子不面子，直接搬了个凳子，就要坐下。

    “嘭！”

    赵大咪一脚将那凳子踹开，那男生差点没一屁股坐到了地上去。

    “大奶妹，你疯了？”差点摔个屁墩，那男生一下子有些火，两只眼睛就像发情的公牛一样，死死的盯着赵大咪。

    赵大咪撇了撇嘴，“这么多桌子你不坐，偏偏来我们这儿？我们小语可不和狗同桌！”

    “你特么找抽是吧？”被赵大咪骂成是狗，那男生怎能不怒，眼珠一瞪，眼看就要发飙。

    “这话可不是我说的，你不信问问小语。”赵大咪挺了挺她那宏伟的胸，在这男生面前，一点都不怯气场。

    “大咪，你怎么能这么说呢？”秦诗语嗔怪的瞧了赵大咪一眼，“我在家里，就喜欢和我家的狗狗一起吃饭。”

    那男生一听，嘴角弯起一丝弧度，对着赵大咪嘚瑟的抬了抬下巴，“听到没？这就是美女和丑女的差距，听听人家小语说的，哪儿像你这大奶妹一样的粗鲁。”

    “飞哥，人家好像是在骂你呢！”旁边一个胖脸男生对着那男生道了一句。

    “噗！”

    苏航三人都憋不住笑了出来。

    那男生听了，也回过了味来，秦诗语刚刚那话，表面像是在夸他一样，可实际真是在骂他，骂他连狗都不如。

    “王飞，就你这智商，还想追我们家小语，省省吧你。”赵大咪毫不掩饰的嘲笑，“我们家小语可是已经名花有主了，看到没？就你们旁边这位帅哥，瞧瞧你那德行，和人差距有多大？”

第五十五章 你真是太帅了！

    尼玛！苏航一听这话，心中却是骂开了，这个赵大咪，不是故意给自己拉仇恨么？自己不过只是来吃碗面而已，至于这样搞么？

    旁边秦诗语听了，也是一脸嗔怪的看着赵大咪，不过却也没有着急着否认，让苏航冒充一下她的男朋友，如果能把这几个烦人的苍蝇给打发了，倒也还算是划算。

    “唔？”

    这时候，那男生愣了一下，似乎这个时候才发现了苏航的存在，低头看向苏航，正是一腔火气没处撒，这下算是找到了发泄的口子，“你他吗谁啊？”

    一开口，语气就是那么的冲。

    “别误会，我就是个吃面的。”苏航只是回答了一句，一开始他还以为赵大咪只是和这人开玩笑，或许他们认识，是朋友，但现在看来，貌似并不是自己想的那样。

    “嘭！”

    王飞也不是个好惹的茬儿，居然得到苏航这样的回答，这让他十分的不满意，直接猛的一拍桌子，桌上的碗都跳了起来，要不是苏航躲得快，恐怕已经是被那一碗卤肉面给溅了一身汤。

    “一个学霸，一个波霸，呵呵，朋友，哪路货色？”桌上拍了一掌过后，王飞伸手指了指秦诗语，又指了指赵大咪，最后指了指苏航。

    秦诗语不仅人漂亮，学习成绩也不错，在蓉大，绝对算得上是学霸级的人物，而赵大咪这个连文胸恐怕都需要订做的女生，那代号自然是不用过多的解释。

    “我是，你爸！”抬头与王飞对视了一会儿，苏航冷不丁的吐出几个字来。

    “噗嗤！”

    苏航这话一出，就连跟在王飞身后的那两个学生都忍不住笑了，秦诗语和赵大咪更是笑逐颜开，赵大咪对着苏航竖了个大拇指，干得漂亮。

    “麻痹！”

    王飞火了，赵大咪是女人，他不敢抽，可苏航却是个男的，关键还当着秦诗语的面，他哪儿愿意丢这个面子，直接一巴掌就向着苏航抽了过去。

    秦诗语和赵大咪都吓了一跳，没想到王飞还真敢动手，而且这么干净利落。

    “嘭！”

    眼看那一巴掌就要抽到苏航的脸上，左手轻轻一挥，直接攥住了王飞的手腕，王飞那一巴掌戛然而止，在距离苏航的脸还有一尺的地方听了下来。

    “咝！”

    前面就像是隔了一堵墙，手腕好似被老虎钳给夹住了一样，王飞憋红了脸，被苏航抓住的手居然无法寸进分毫，而且，苏航一用力，他便倒吸了一口凉气，只感觉骨头都要被捏碎了。

    这家伙，劲也太大了吧？

    王飞惊恐的看着苏航，奋力的想要把手抽出来，可是却压根无济于事，那只手反而越抓越紧，像是要把他的手捏断一样。

    “开个玩笑而已，干嘛这么大的火气？”一手抓着王飞的手腕，苏航一边好整以暇漫不经心的道。

    “谁他么跟你开玩笑，快把手放开。”王飞咬着牙，手腕上传来的疼痛，完全让他吼了出来。

    “唔？”苏航好笑的看着王飞，“既然你都这么说了，那么，等我吃完这碗面，咱们再好好聊聊。”

    说着，苏航也不理会王飞了，一只手死抓着他的手腕，一只手拿起筷子，慢条斯理的吃起了卤肉面。

    “喂，找抽是吧？”

    王飞是疼得没力气反抗了，但是后面还跟着两个人高马大的朋友，那两人见王飞吃亏，立马捋了捋袖子拱了过来，看样子是要教训苏航。

    苏航是什么人，怎么可能把这几个小角色放在眼里，只坐在凳子上，佛山无影脚，两腿踢出，正中两人的膝盖，那两人袖子都还没捋得起来，立马重心失衡，噗通两声，重重的跪在了地上。

    “疼，疼，疼，兄弟，快放手，快放手。”两个兄弟没救得了他，发而也被干趴下，王飞疼得实在没办法了，再硬的骨头也软了下来，对着苏航连声求饶。

    吸了一口面，嚼了两口，苏航道，“以后还这么纠缠她们么？”

    “不敢了，不敢了，快放手。”王飞连声告饶。

    看王飞痛得都要哭了，苏航放开了手，警告道，“以后再纠缠她们，让我知道了，可不像今天这么好说话了。”

    揉着右手，王飞瞧了苏航一眼，也知道是遇上了硬茬。赶紧点了点头，带着地上那两人，逃也似的离开了面馆。

    真是到哪儿都能遇到这样的人，苏航在心中暗暗的摇了摇头，不过，这个王飞却是要比徐丰差太多了。

    徐丰那人天生阴狠，吃不得半点亏，被苏航揍了，前后可又找过苏航几次麻烦，报复心之强，简直难以言喻，最后更是把黑虎帮的人都给请来了，和徐丰比起来，这个王飞，很恐怕只能算是个小喽啰。

    如果换了是徐丰，最后肯定是要放一句狠话，紧接着潇洒的离去，而王飞，苏航只能从他的眼神中看到畏惧和害怕，看不到哪怕一丝旁的东西，这样的怂货，根本不值一提。

    苏航回过头来，却见赵大咪大张着嘴看着他，秦诗语倒并没有什么意外，苏航的身手，她还是多少知道一点的。

    “苏航，你真是太帅了。”

    赵大咪花痴一样的看着苏航，双手捧在一起，一双眸子里充满了崇拜。

    苏航浑身打了个寒颤，简直受不了赵大咪那样的表情，赶紧干笑一声，“刚刚那人？”

    “他叫王飞，我们学校音乐系的，不仅长得像只沙皮狗，性格也像只沙皮狗，老缠着我们小语。”赵大咪道。

    “嚯，还是玩儿音乐的？”苏航倒是有些意外。

    赵大咪道，“不过呢，这个沙皮王倒也没那么坏，也就是嘴巴太贱，太轻浮，小语烦他，我也烦他，这下可好，你把他给吓跑了，以后他再来烦我们，我们就找你。”

    “行。”

    苏航自然是满口答应。

    旁边秦诗语笑着道，“大咪，你可是我最好的闺蜜，好闺蜜就该为对方两肋插刀，要不你去把王飞追到手得了，到时候也不怕他再来骚扰我了。”

第五十六章 秦诗语的爷爷！

    “噢，天啦。”赵大咪使劲的翻了个白眼，完全无力吐槽了。

    ……

    ——

    从面馆出来后，应秦诗语的邀请，赵大咪的鼓捣，一起去了秦诗语家。

    秦诗语算是蓉城本地人，父母都在蓉大工作，父亲秦云是英语系教师，母亲云芳则是在图书馆工作，为了工作方便，虽然早已经在三环外买了房，但是为了上班方便，所以一家人还都住在蓉大教职工家属房，只有偶尔周末不忙的时候，一家人才会回新家去收拾收拾。

    爷爷秦永健，之前也在蓉大工作，曾任蓉大图书馆的馆长，秦父秦母的结合，也是全靠了这位老爷子的功劳，不过，这位老爷子现在已经退休在家好多年了。

    这一家，算得上是书香门第。

    学校分的房子，面积并不大，加上秦诗语的爷爷，一家四口，还略显拥挤，不过布置得却很整洁，进屋就能闻到一股墨香，墙上挂满了字画，文化气息很浓。

    沙发边的墙角趴着一只大白猫，感觉道有人进来，睁开眼瞟了瞟，紧接着又十分傲娇的闭上了眼睛，继续睡觉。

    听秦诗语说，她爸妈这几天都出差去了，家里就剩下她和爷爷两个人，不过，刚进屋，苏航就听到一个靠里的房间里传来隐约的对话声，家里显然还有旁人的。

    “秦爷爷，有客人来了。”赵大咪显然是经常来的，很熟络的对着里屋叫了一声。

    “大咪来啦？”

    屋里传来一个苍老的声音，紧接着，一个老人坐在轮椅上，让一个胖子推着从里屋里出来。

    一看那胖子，苏航立马就笑了，原来帅宇这货也在这儿。

    赵大咪十分热情的凑了过去，帮忙推着轮椅来到客厅，老人抬起头来，目光落在了苏航的身上，“还有新朋友来啦？”

    “这是我爷爷！”秦诗语对着苏航介绍道。

    苏航听了，对着轮椅上的老人礼貌的躬了躬身，“秦爷爷好，我叫苏航。”

    “外公，苏航是我的同学。”帅宇站在轮椅后面，对着那老人道。

    老人连连点头，“听说过，就是你们说的那个一顿饭能吃下几十个包子的年青人嘛，快坐，家里地方小，别拘束。”

    苏航暴汗，这还真是好事不出门，烂事传千里，怎么随便一个人，都知道自己那惊人的饭量了？

    “对对对，电视新闻里那个大胃王饕餮，就是这小子。”帅宇连声道。

    秦永健哈哈一笑，“还是年轻好啊，和你们年轻人呆一块儿，感觉自个儿都年轻了好多岁。”

    别说，秦永健虽然一脸的老态，但是这精神头可是一点都不差，两只眼睛相当的有神，七十多岁，还能有这样的精神头，实在是很难得了，看得出来，这是个很乐观的老人。

    “秦爷爷，你本来就很年轻啊。”赵大咪嘻然道。

    “就你这丫头嘴甜。”秦永健回头望了望赵大咪，笑骂了一句，紧接着又叹了口气，“不服老不行了，这腿脚也不利索，就算想年轻都不行喽。”

    “不就个老寒腿么？这几天天气湿热，等过几天就能好了。”赵大咪给秦永健揉着肩膀，这大奶妹倒也挺会安慰人的。

    “呵呵！”秦永健只是摇了摇头笑了笑。

    秦诗语和帅宇的表情却都有那么一丢丢的难看。

    “怎么了？”

    看两人表情不太对劲，赵大咪也感觉似乎有事，连忙问道。

    秦诗语咬了咬嘴唇，“前几天去医院检查过了，下肢动脉硬化闭塞症！”

    “啥病？不是老寒腿么？”赵大咪愣了一下，显得非常的错愕。

    秦诗语摇了摇头，“不久前，爷爷说腿痛，我们都还以为是老寒腿犯了，吃点药休息几天就能缓下来，可过了好几天，都不见好转，我爸带着爷爷去西华检查了一下，才知道是这个病。”

    “这到底是个什么病啊？”赵大咪问道。

    这时，秦永健开口了，“动脉粥样硬化斑块沉积在下肢动脉内壁上，随着斑块增大、管腔狭窄，管道通畅性受到影响，流向下肢的血液就会减少，管腔狭窄到一定程度甚至完全阻塞时，供应下肢的血液不能满足需要，就会出现下肢缺血症状，这就叫下肢动脉硬化闭塞症了。”

    蓉大的前身，是三所大学，其中之一就是西华医大，在两千年之后并入，组建了现在的蓉大，秦永健以前就是西华医大出身，还在西华医院工作过几年，只不过后来志不在此，调回学校任教，最后进了蓉大图书馆工作，虽然后半生干的都是和医学基本无关的事，不过在病理方面还是有些知识储备的。

    “很难治么？”听着这话，气氛一下凝重了起来，赵大咪又问道。

    秦诗语咬着嘴唇，不说话了。

    帅宇道，“外公年纪大了，经不起折腾，医生说，现在只能药物维持着，暂时不让病情继续恶化。”

    “恶化会怎样？”苏航问道。

    “截肢！”帅宇吐出两个字。

    一时间，客厅里的气氛显得很是沉闷。

    “我说，你们这是怎么了？我这不还活得好好的么？又不是什么绝症，大不了把这两条腿给锯了，又能怎样？”看着孙女外孙怂拉着脑袋，秦永健忍不住开口了。

    “爷爷，你就别说了。”秦诗语蹲了下来，脑袋轻轻的枕在秦永健的腿上，一副忍不住要哭的样子。

    “别担心，爷爷这身子骨可还硬朗着呢，再活个二十年都没有问题！”秦永健爱怜的抚了抚秦诗语的头发，“不就是两条腿么？只要咱们一家人能在一起，爷爷就很知足了。”

    还真是感人啊！

    苏航还真不忍心去破坏这样的气氛，不过，还是忍不住开口了，“秦爷爷，那个，你让让我看看你的腿么？”

    “唔？”

    几个人都愣了一下，秦永健抬头望向苏航，笑了，“两条烂腿，有什么好看的？”

    秦诗语等人也一脸疑惑的看着苏航，好好的看什么腿，难不成还想拍个照发朋友圈？这也太恶趣味了些吧？

第五十七章 狗皮膏药！

    “别误会。”苏航干笑了一声，“我家祖上有先人做过行脚医生，家里祖传有几副膏药，专治这些个疑难杂症，虽然如今药方失传，不过膏药还留着几张，所以我想看看秦爷爷这腿的情况，或许我那膏药能有用。”

    “你家祖上还行医的？我怎么没听你说过？”帅宇疑惑的问道。

    “你没听说过的可就多了。”苏航笑了，“秦爷爷，让我看看你的腿吧。”

    关于祖上行医这事，他还真没乱说，只不过都是在乡野里到处窜的赤脚医生，一直传到他爷爷那一辈儿，后来因为政策的原因，他爷爷因为没有行医证，就没干这事儿了，爷爷去世后，手艺也没传下来，算是断了传承。

    苏航小时候有点什么小病小痛的，都是找爷爷看的，只不过，那祖传膏药什么的，完全就是他胡诌的了。

    “好，看看，看看。”秦永健虽然心中不抱什么希望，但是，也不好拂了苏航的好意，直接伸手，把裤脚提了起来。

    裤脚宽松，很轻易的提到了膝盖以上，苏航一看，也觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，两个女生更是有点不敢看。

    皮肤发黑，有些地方已经坏死溃烂，不过伤口应该是已经处理过了，有股刺鼻的药味，血管像一条条蚯蚓一样的鼓着，尤其是膝盖处，鼓起一大团，整个两条腿自大腿以下都有些变形。

    “能动么？”

    苏航只是看了看，他没学过医，但是看这样子，似乎真的挺严重的，下肢供血不足，如果继续恶化下去，这两条腿是铁定保不住了。

    “前几天倒还能动一动，这两天可就不行了，只能靠着轮椅，这腿啊，弯都不能弯一下，尤其是到了晚上，疼得那叫一个厉害，成宿成宿的睡不着。”秦永健说的很轻松，脸上甚至还带着笑容，不过，他这病可一点都不轻松。

    “苏航，能治么？”秦诗语直起身来，一脸希冀的看着苏航。

    苏航沉吟了一下，“说不好，不过，我想应该是没什么问题，试一试就知道了！”

    “真的么？膏药呢？需要去你家取么？”所谓病急乱投医，说的就是现在的秦诗语，听苏航说的那么自信，她还真把苏航当成了救命的稻草。

    “不用，我随身带着呢。”苏航摇了摇头，伸手进衣兜里，装模作样一番，从储物戒指里，把那一副狗皮膏药取了出来。

    一个黄纸袋子，没有字，也没有标签，更没有生产日期，苏航将封口撕开，顿时一股刺鼻的气味散了出来。

    药味，夹杂着一些其他别的味道，臭烘烘的，相当的刺鼻，苏航首当其冲，差点没被呛出眼泪来，其他几人也是陆续掩鼻。

    这正是那日提取牙擦苏的佛山无影脚时，系统赠送的那一副膏药，系统可是把这副膏药吹得神乎其神，说什么只要不是绝症，无论内伤外伤，这膏药一贴上去，准好。

    也不知道有没有那么真，苏航自个儿是没什么用上它的机会了，现在遇上秦老爷子这病，正好拿出来试上一试，毕竟是自己好友的外公，也没什么舍得舍不得的。

    这还是苏航头一次把狗皮膏药拿出来，这味道的确是有够酸爽的，忍着那令人作呕的味道，憋着一口气，把袋子里的膏药取了出来，数了一下，共有5张。

    四四方方巴掌大小的一块白皮子，中央一坨黑不溜丢的东西，被一张小小的纸封着，刺鼻的气味就是从上面散发出来的。

    “嚯，狗皮膏药？这年头可不多见。”秦永健却是没有嫌臭，看到苏航手中的膏药，反而还觉得有些新奇。

    苏航听了，讪笑了一下，“秦爷爷果然好眼力。”

    “狗皮膏药？”赵大咪凑了过来，“狗皮膏药不是说的假货么？苏航，你这东西不会是糊弄人的吧？”

    狗皮膏药，这词，放在现代社会，的确是个贬义词，而且极其贬义，也难怪赵大咪会有这样的反应。

    苏航正要说话，秦永健却摆了摆手，“这就是你们的不懂了，古人制膏药，常用狗皮来敷，狗皮没有汗腺，所以药效发挥比其材料做的膏药好，后来，作假的人多了，这词也成了贬义，小航这膏药，选的是上等白狗皮，应该是有些门道。”

    “还是秦爷爷懂的多。”苏航恭维的道。

    秦永健笑了，“我呀，用咱们老蓉城的话来讲，就是个万金油，什么都懂一点，可什么都不全懂。”

    苏航也笑了。

    “外公。”帅宇沉吟了一下，“我看这药还是不要乱试了吧，你这刚刚才上过药，这东西……，万一弄出个好歹来，那可怎么整？你之前也不是没敷过膏药……”

    秦永康抬手打断了帅宇的话，“不妨事，不妨事，难道你还信不过小航么？”

    帅宇听了，抬头看了看苏航，苏航苦笑了一下，知道这货是在担心自己拿出的是水货，这老爷子的腿可经不起折腾。

    “呃，这个，还试不试？”苏航问道。

    “试吧，甭管他们，司马当成活马医。”秦永康对着苏航招了招手，这时候可不好拂了苏航的好意，况且，他对他这双腿已经不抱什么希望了，这些日子，他能明显感觉到双腿的恶化，给苏航做一下试验也没关系。

    既然秦永康都点了头，其他人就算担心，也不敢再有意见，苏航让秦诗语找了热水，将秦永康的腿热敷清洗了一下，便取出两张狗皮膏药，给秦永康的双脚贴了上去。

    “关于狗皮膏药，可还有故事呢，要不要我给你们讲讲？”几个人都盯着苏航给自己上药，秦永康开了口，试图缓解一下这凝重的气氛。

    “故事？我最喜欢听秦爷爷讲故事了。”赵大咪成了第一个捧场的人，一听秦永康说讲故事，眼睛一下就亮了起来。

    秦永康清了清嗓子，“传说啊，在古时候，现在南河省那一带，有个地方叫彰德府，彰德府有一家做膏药的王掌柜，乐善好施，不管贫富，只要生了疮，就给人治，名声很不错。

第五十八章 真是仙方啊！

    有一天，这王掌柜带了一些膏药去赶庙会，半路碰上了一个瘸腿乞丐，浑身破烂，直冒臭气。乞丐见了王掌柜，伸开瘸腿，腿上长了个小疔疮，请王掌柜给治治。王掌柜一看，取出一帖膏药贴在小疮上，说，“明天准好。”

    第二天，王掌柜又碰上了瘸腿乞丐，忙问，“好了吗?”，乞丐说，“不好，疼得更厉害了。”

    王掌柜揭开膏药一看，果然疮更大了，就说：“我给你换一帖药力大的，再不好，你到我家找我。”于是给乞丐又换了一帖。

    又过了一天，一大早王掌柜要出门，刚迈出大门，就见那个瘸腿乞丐在门边等着，没等王掌柜开口，瘸子就大骂起来，“你真坑人！彰德府的膏药——净是假货！”

    王掌柜揭开一看，不得了，腿疮变的碗口大了。王掌拒挺过意不去，说，“我再给你配帖好膏药。”说着扶起乞丐走进家去。

    刚一进院，一条大黄狗扑了过来，咬住了乞丐的腿，王掌柜一看急抄起乞丐手中的木棍，一棍将狗打死。乞丐笑了，“今天有狗肉吃了。”

    王掌柜跑到后院，找出几味名贵药材，给乞丐配好了一帖膏药。过来一看，乞丐正吃着烤狗肉，旁边摊着几块狗皮。

    那乞丐接过配好的药，往腿上一按，又拿起一块的狗皮，也捂到了上面。功夫不大，乞丐把狗皮膏一揭，碗口大脓疮不见了，十分神奇。

    王掌柜接过狗皮膏，感慨万分，这时瘸腿乞丐忽然不见了，他这才明白是拐仙——铁拐李前来传授仙方。”

    秦永健一口气把故事讲完，苏航也把膏药给他贴好了，一共用掉了两张，还剩下了三张，收了起来。

    “原来狗皮膏药是这么来的？这么说来，这可是神仙授的仙方了？”赵大咪亮着一双眼睛，胸部猛烈的抖了一下。

    “大咪，你能不能别那么天真，这世界上哪儿有什么神仙，就一个传说而已。”秦诗语白了赵大咪一眼，比起那传说故事来，她更想迫切的知道苏航拿出来的所谓祖传膏药有没有效。

    “如果真有仙方可就好了，秦爷爷的腿肯定能治好。”赵大咪道。

    “外公，你感觉怎么样？”帅宇却是没心情和她们插话，直勾勾的盯着秦永健腿上的狗皮膏药，要是有什么不对劲，得赶紧送医院才行。

    苏航那膏药也没经过药监检验，就这么给他外公用上，实在是太冒失了，要知道秦永健腿上可是有伤口的，万一要是感染，那可真不得了，帅宇都有点后悔刚刚为什么没阻止。

    帅宇的话一出，几个人都盯着秦永健，等着秦永健给个反应，都很迫切的想要知道苏航这两张膏药是不是如他说的那样神奇，亦或者就是一个水货。

    秦永健回过神来，仔细的感觉了一下，脸上显得有些惊诧，“哟，还别说，凉滋滋的，挺舒服。”

    “是么？右腿呢？”

    秦诗语眼睛一亮，她可是知道秦永健这两条腿的情况的，尤其是右腿，相当的严重，除了痛，几乎不会有其他的感觉。

    “也是凉悠悠的，很舒服。”秦永健的脸上依旧带着惊诧，在这之前，双脚都隐隐作痛，时不时的来一阵剧痛，可苏航这膏药贴上去好一会儿了，疼痛已经明显的减轻了不少，而且那种突发的剧痛也没了。

    “这么说，真的有效？”秦诗语显得相当的兴奋。

    苏航道，“效果应该是有的，我也保不准这膏药的效果有多强，不过，这一张膏药能管三天，而且只能用一次，如果这三天内还好不了的话，贴再多都不会再有用。”

    “嗨呀呀，小航，你这膏药，还真神了。”这时候，秦永健惊呼了一声，四人惊讶的发现，秦永健那一直都没法动弹的左脚，居然轻微的动了动，继而微微的抬了起来。

    这膏药才贴上几分钟啊？简直就是立竿见影了，秦永健只感觉一股凉悠悠的能量从那膏药上渗透进自己的双腿，在他的腿上上下来回窜了窜去，那种感觉，就好像赌了好久的下水道被一点一点的疏通了一般，相当的美妙。

    右脚的病情稍微要严重一些，但是也已经能动脚趾头了，秦永健敢保证，这绝对不是心理作用，他现在甚至都有种想要站起来走走的冲动。

    “秦爷爷，你别急着动，慢慢来，这药效发挥需要时间，这只是刚开始。”苏航安抚了一下有些激动的秦永健。

    虽然嘴上说对这双病腿不关心了，可是，真正有的救的时候，谁又会和好腿过不去呢？

    “好，好，不急。”秦永健连连点头，不过，看得出来，他的心中还是异常的激动的，有谁想跟着轮椅度过余生呢？

    看到有效果，苏航心安了不少，系统赠送的东西，果然真是神奇，如果真如系统介绍的那样，凭这狗皮膏药的药效，应该足以让秦永健的双脚康复了。

    不过，没到最后一刻，苏航也不敢妄下结论，几个人在沙发上坐了下来，聊起了天。

    ——

    “神奇，真是太神奇了。”

    过了一个小时，秦永健已经能被秦诗语搀扶着勉强下地行走了，帅宇等人都惊叹不已，这才一个小时而已，药效就发挥到这样的地步了么？

    虽然行走起来还是有些艰难，但是，之前只能靠着轮椅，连动都没法动上一下的秦永健，此刻真的能够靠双脚行动了。

    苏航给他检查了一下，膝盖上肿起的大包已经消解了不少，糜烂的伤口也在开始结痂，发黑的皮肤在慢慢恢复血色，有些地方还微微起了死皮，已经勉强能看出这是一双脚了，这情况可比之前好了太多。

    “苏航，你家这祖传膏药，不会真是铁拐李的仙方吧？”赵大咪惊叹不已，哪里见过有什么药效是这么快的，而且还这么有效。

    苏航听了，讪笑了一下，“祖上的事，谁说的清楚呢！”

第五十九章 枯燥的专业课！

    “自古民间多奇方，这话可是一点都不错，小航，看来你家祖上怕不是普通赤脚医生那么简单啊。”秦永健像个刚学会走路的娃娃一样，让秦诗语和帅宇搀扶着在屋子里兴致勃勃的来回走动，听到苏航的话，立刻回头说道。

    苏航听了，心中汗了汗，祖上是个什么情况，他不清楚，不过这膏药，真不是他所谓的祖传秘方。

    “可惜药方却是失传了，就留下了这几张。”苏航摇了摇头。

    秦永健一听，也叹了口气，“是啊，咱们古人的智慧当真博大，可惜，不少神奇的智慧结晶，都已经淹没在了历史这条长河之中，唉，真是可惜啊，小航，你手中的膏药，可得保管好了，等以后技术更加发达了，说不定还能将这配方复原。”

    苏航听了，只得点头应诺着，不过心中却并没有太多的以为然，有系统在，像这种东西，或者更好的东西，相信还会有很多。

    ……

    当天晚上，苏航被秦永健强留下来吃饭，苏航拗不过一家人的热情，只得留了下来，顺便表演了一下他那惊人的饭量，让秦永健见了，真是大呼奇人。

    等苏航晚上离开的时候，秦永健已经能够不用搀扶，自己下地行走了，狗皮膏药的药效可以管三天之久，看这药效发挥的情况，恐怕用不了两天就能全部复原，秦永健还特地下楼来送苏航，对他来说，苏航不仅是治好了他的脚，更是让他重获新生。

    ——

    周二，专业课。

    专业课老师是个谢了顶的半老头，六十来岁，名叫楚爱国，属于退休返聘回来的，这老头讲课，却是十分的枯燥，带着个老花眼镜，只管在讲台上自个儿讲，台下学生听得进去就听，听不进去就算了，他压根就不放在心上。

    从不点名，从不发火，至少，这开学两个月来是这样，这老头仿佛就活在他自己的世界里似的，上他的课，无疑是枯燥的，同时也是最快乐的，因为有很多人逃课。

    偌大的阶梯教室，上百个座位，三个班的学生一起上课，居然只坐了三十几个人，而且，还有一部分是缩在后排打瞌睡的。

    在班上，有这么一个传说，如果有谁的睡眠不好，那就去听听楚爱国的课，治失眠，那效果真是杠杠的。

    今天讲的是机械制图，不过都是些入门级的线条、符号之内的东西，黑板上画了个铆钉的剖面图，楚老头站在讲台上，用他那低沉而苍老的嗓音，自顾自的讲解着，没有互动，也没有提问，像是在照本宣科，但是认真听课的同学都会发现，这老头讲的东西，很多都是书本上没有的。

    “哥们儿，怎么听得这么认真？”

    帅宇打了个盹儿，迷迷糊糊的抬起头，还没下课，一看时间，才过了五分钟而已，转脸看苏航，正两只眼睛直勾勾的看着讲台，这情况，可是以前见都没见过的，难道这家伙想脱离广大人民群众，转行当学霸？

    苏航一听，赶紧从讲台上收回了目光，心中暗道厉害，本来他还想试试不靠系统的帮助，他能有多少天赋的，可这才认真听了五分钟，实在是扛不住，枯燥得眼皮都打架了。

    真如那些师兄师姐们讲的那样，这老头讲的完全就是天书嘛，就像道祖讲道一样，教室里这么多人，能扛下来的不知道能有几个，反正苏航是忍不住想睡了。

    ——

    姓名：楚爱国

    年龄：68岁

    境界：无。

    可提取特长：机械工程学（精通）

    ——

    楚爱国不仅是特级教师，而且还是高级机械工程师，那日在叶雪怡家的时候，邓文涛便对这个人有过不低的评价，让苏航如果在专业方面有什么不懂的，可以多向楚爱国咨询，会有不小的收获。

    这个楚老头，教学方法很独特，邓文涛提起过，典型的天才式教育法，他的课，向来都超出课本的范畴很多，如果没有天赋，或者志不在此的学生，很难在他的课上有什么收获，但是，只要认真听了他的课，并且能够理解吸收的，在专业领域都会表现很突出，别看着老头讲课不咋地，但是从他手上也是走出过不少精英的。

    已经和邓文涛立下了赌约，苏航自然是想要赢得这次比赛，邓文涛只给了他两个月的时间，而且，相信邓文涛那个学生钱峰肯定用不了两个月的时间，便能修复超速引擎的缺陷，想要赢，就必须抢在钱峰的前面。

    但是，苏航现在对机械专业知识储备完全等于零蛋，两个月的时间，临时抱佛脚肯定是不行的，让他听这么枯燥的课，还不如把他杀了。

    还是直接提取最方便，学神就应该有个学神的样，苏航调出系统扫描了一下，楚爱国的机械工程学价值100能量点，也就是说，楚爱国在机械学上的造诣，已经是不低与刘桂芬在英语上的造诣了。

    可还没等苏航来得及提取楚爱国的特长，帅宇却忽然打算了他，无奈，只得先把楚爱国的资料扫下来，等有空再提取。

    目光从讲台上收回，转向帅宇，“你外公的腿好了没？”

    一说到这话题，帅宇立马来了精神，“别说，你那狗皮膏药可真够神奇的，我外公那腿，之前那样，可昨天就全好了，能跑能跳，比原来都好使，你不知道，昨天晚上，让我给他撕了一晚上的死皮，那皮肤嫩的，和大姑娘似的，今天我舅舅和舅妈带他去医院重新检查去了，我大舅说，得找个时候请你再去家里，再好好的谢谢你才行。”

    “何必那么客气，膏药有用就行。”苏航摇了摇头，什么谢不谢的，他倒不是很在意，帅宇和秦诗语和他都是朋友，帮帮忙也无所谓，而且，这也让他知道了那狗皮膏药的价值，绝对能算得上是仙方了。

    可惜只剩下三张了，得好好留着，以后就算自己用不上，也能卖个好价钱。

    ...

第六十章 果然是个坏人！

    “早知道你有这么好的药，我早就该带你去我舅舅家了。”帅宇拱了拱苏航的手臂，“诶，小语可也说要好好谢谢你呢，你这次治好了我外公的腿，可把小姑娘感动得不行，少年，得抓住机会哦！”

    看着帅宇那邪恶的表情，苏航哪里不知道这货心里在想什么，“我说你呀，还是先管好你自个儿的事吧。”

    帅宇骚包的甩了甩头发，“你懂什么？想哥这么拉风的男人，还愁没姑娘追。”

    “你就臭美吧你。”苏航啐了一口，眼珠子转了转，“要我说，那个赵大咪倒是和你挺配的，你俩这长相，可是天生的夫妻相啊。”

    “我吐你两泡口水。”帅宇一听，啐还了苏航一口，道，“要我看啊，大咪和你才是挺配的。”

    苏航白眼一翻，“大咪虽然胖了点，可这姑娘性格真不错，你呀，就别挑三拣四的了，我和她可没你们这样的夫妻相。”

    “我挑。”帅宇听了，对着苏航竖了一根中指，“夫妻相算个毛，你饭量那么大，也只有她才能养活你，那么大两个包子，够你吃一辈子了。”

    “我……”

    听到帅宇这话，苏航差点没喷这小子一脸口水，竟然是被搞得无言以对了，左右瞧了瞧，看到前排叶雪怡身边的位子还空着，连忙拿起书，猫着身子凑了过去，难得和帅宇这货扯那些有的没的。

    后排一群男生，看到苏航居然跑去把叶雪怡身边的位子给坐了，一个个恨得直咬牙，这货脸皮也太厚了吧，连女神身边的位子都敢坐，简直就是红果果的拉仇恨。

    实在是因为机械系的女生太少了，从叶雪怡来到机械系后，迅速荣升为众多男生心中的女神，而女神身边的位子，一般都是空着的，除了偶尔来上课的钱峰可以坐坐，其它人压根都不好意思去。

    可现在，居然出现了苏航这个程咬金，长得又不帅，脸皮还厚到了这种程度，这尼玛简直是要成为全班男生的公敌啊！

    “丧尽天良啊，我得拍张照片，让小语看看才行，臭小子，居然脸皮比我还厚。”看到苏航丢下自己，跑去和叶雪怡坐了，帅宇真是捶胸顿足，悄悄的把手机给摸了出来。

    叶雪怡也没料到苏航会跑她旁边来，感觉到背后汇聚来的雄性目光，一张俏脸又忍不住红了红。

    “你这坏人，跑过来干嘛？”叶雪怡低声问道。

    苏航嘿嘿一笑，“那个，想给你打听点事儿。”

    “唔？什么事儿？”叶雪怡愣了一下，扭头疑惑的看着苏航，等着苏航的下文。

    抬头往讲台上瞧了瞧，楚老头依旧在自顾自的讲着，压根没注意下面的情况，苏航放了心，对着叶雪怡问道，“好几天没看到钱峰了，你那小师叔最近都在干什么呢？”

    叶雪怡一听，盯着苏航瞧了半天，揶揄的笑了，“你是想让我给你当间谍吧？”

    “哪儿那么严重？”苏航翻了个白眼，“我就随便问问而已。”

    “知己知彼，百战百胜是吧？”叶雪怡回了苏航一个白眼，“告诉你吧，钱峰哥这几天可整天都泡在实验室呢，而且据说已经小有成果了，就你这样，一天到晚到处玩儿着，我看你完全就没把和我外公的赌约放在心上啊，整不明白外公为什么选你，你这应该是放弃治疗了吧？”

    放弃治疗？苏航汗了汗，他怎么可能放弃治疗？

    “雪怡同学，我跟你说啊！”苏航往叶雪怡身边凑了凑，“钱峰同学是你师叔，也是你朋友，你得好好关心关心人家，他这样整天都在实验室里泡着，身体可是会出问题的，你有时间，就该多去看看他，好好交流交流嘛！”

    叶雪怡扭头看着苏航，那眼神，直勾勾的，看得苏航一阵发虚。

    “干嘛这么看着我？”苏航摸了摸自己的脸，貌似并没有沾什么饭粒啊。

    “果然是个坏人！”憋了半天，叶雪怡终于吐出几个字来。

    “呃……”苏航一滞。

    叶雪怡白了苏航一眼，“别以为我不知道，你让我去找钱峰哥，不就是想让我打扰他研究，拖慢他的研究进度么？”

    这姑娘可真是冰雪聪明啊，自己这小九九就这么的拙劣么？一下就被这妞给识破了。

    “得，算我没说，哪天要是钱峰猝死在实验室里，你可别怪我没提醒你啊。”苏航搭了句腔。

    叶雪怡道，“外公说了，实验室你也可以用，随时都可以去，你想知道钱峰哥研究到什么地步了，完全可以自个儿去看，不过呢，我劝你还是别去了，免得打击到你自己，钱峰哥在这方面的能力，许多国内一线专家都是自愧不如的。”

    “你就那么不相信我能赢啊？”苏航无语的看着叶雪怡。

    “你不是都已经放弃治疗了么？”叶雪怡笑道。

    “看起来，你对钱峰还挺自信的嘛？”苏航微笑着看着叶雪怡，“就凭你刚刚这句话，我还真就得争一争了，要不，咱们俩来打个赌怎么样？”

    “赌什么？赌你和钱峰哥谁先完成我外公布置的课题么？”叶雪怡对着苏航问道。

    苏航点了点头，“当然。”

    “我还真有点佩服你的勇气。”叶雪怡摇了摇头，眼珠子转了转，“你要是输了的话，我请你吃丝瓜煮肥肠，连吃三天，没一顿必须吃下三大碗。”

    “哗，你这也太恶毒了吧？”

    苏航听了，浑身打了个寒颤，都说青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心，这话可是一点都没错，用在叶雪怡的身上，那可是再合适不过了，丝瓜煮肥肠，那完全就是苏航的噩梦。

    “怎么样？敢赌么？”叶雪怡满面笑容的看着苏航，钱峰有多大的本事，她一清二楚，虽然她不知道为什么邓文涛这么看重苏航，但是她相信，这个世界上就算有第二个钱峰，那也不会是苏航。

    “赌倒是敢赌，不过，我要是赢了，又如何？”苏航道。

    ...

第六十一章 一百万到手！

    叶雪怡一听，却是笑了，那模样分明就是不相信苏航会赢，“你想要什么？”

    “让我想想。”苏航捏着下巴想了想，忽的眼睛一亮，嘻然道，“我要是赢了钱峰，你找个时间，到学校操场果奔一圈，怎么样？”

    “什么？你居然让一个女孩子到操场上果奔，下流。”叶雪怡一听，差点没发了飙，俏脸红红的，两颗眼珠子就像宝石一样死死的盯着苏航，分明在释放着火焰。

    苏航连忙摆了摆手，“开个玩笑，干嘛当真啊？”

    一听是玩笑，叶雪怡这才松了口气，要这家伙说的是真事，她可真得重新审视这家伙的人品了。

    “要不这样。”苏航往前凑了凑，嘻然道，“如果我赢了，我要你去咱们系的广播室，向我宣读一篇告白书。”

    “你，你无赖。”

    叶雪怡听了，真是脸都憋红了，好半天才憋出一句骂人的话，而且也仅仅只是骂苏航无赖而已，不疼不痒，没有丝毫技术含量。

    因为一激动，声音大了些，整个教室里瞬间都安静了下来，一双双目光唰唰唰的射过来，苏航回头一看，一双双烈火熊熊的眸子，像是要把他活剥了一样，吓得苏航浑身打了个寒颤。

    调戏女神，这可是犯了众怒啊！

    头可断、血可流，女神不能被撬走！这是所有吊丝的心声！

    “咳咳！”

    这时候，台上的楚老头轻咳了一声，眼睛通过老花镜上方往台下瞟了一眼，教室里的气氛又恢复了平常。

    那种芒刺在背的感觉瞬间消失，苏航长长的松了口气。

    楚老头只瞟了一眼，便又转身继续在黑板上写写画画，教室里也该讲话的讲话，该玩手机的玩手机，该睡觉的睡觉。

    叶雪怡嗔怪的瞧了苏航一眼，分明是在责怪苏航让她出糗，居然提出那样的要求，那不是摆明了让她当着全系学生的面丢人么？

    “看来，你对楚峰也并不是那么自信嘛！”苏航压低了嗓音，对着叶雪怡道。

    “谁说的？”叶雪怡眼珠子朝着苏航瞪了瞪。

    苏航耸了耸肩，“你要是对他有自信的话，又怎么会怕输呢？现在我是敢赌，你不会不敢赌了吧？”

    “赌就赌，我就不信你能赢。”被苏航那么一激，叶雪怡轻咬贝齿，答应了赌约，要知道，钱峰可是被他外公悉心调教出来的，怎么可能输给一个刚进入大学的学生，这家伙恐怕连设计图都还看不懂吧，要是让他赢了，还真是没了天理了。

    苏航一听，咧开嘴笑了，“雪怡同学果然爽快，放心，等你表白的时候，我会拒绝的。”

    “走着瞧，我会给你准备最新鲜的丝瓜和肥肠的。”叶雪怡瞪了瞪眼珠，也放了一句狠话。

    ……

    ——

    出租屋。

    “我姐让我给你送过来的。”

    薛奇气喘吁吁，抱着两个发动机爬七楼，虽然他是武生境界的高手，身体素质远超常人，但也是被憋出了一身汗，累得够呛。

    把两个铁家伙往地上一丢，薛奇大喘了两口气，拿起苏航的茶杯，也不管里面的茶水是哪天的，咕噜咕噜的往下灌。

    “轻点，要是摔坏了，你赔得起么？”这两铁坨坨可是价值连城，见薛奇那么粗鲁的对待，苏航责备了一句。

    “不就两个铁疙瘩么？哪儿有那么金贵？”薛奇白了苏航一眼，“航哥，你啥时候改行收废品了？”

    “废品你妹。”苏航瞪了薛奇一眼，用有眼无珠来形容这货，简直是再恰当不过了，“把这俩铁疙瘩，给我搬里屋去。”

    “我晕，我又不是搬运工。”薛奇抱怨了一句，不情不愿的又把那两铁疙瘩抱了起来，送进了苏航的卧室。

    苏航又听到了咚的一声，禁不住脸皮都抖了抖。

    从卧室出来，薛奇走向苏航，兜里掏出个信封，往苏航递了过去，“我姐让我给你的。”

    苏航顺手接了过来，正要打开看，薛奇也紧跟着凑过来脸，“里面什么东西啊？”

    “情书。”苏航停下了手上的动作，抬头对着薛奇道。

    薛奇愣了一下，旋即乐了，“你可别逗了，我姐会给你写情书，哄鬼呢？”

    苏航本就是在开玩笑，压根就没打算让薛奇相信，信封拆开，里面只躺着一张工行的银行卡，再没有别的东西。

    “哗擦，钱啊？”薛奇一脸错愕，在他眼里，银行卡就代表着钱。

    卡背面贴着一张纸，上面写着六位数字，应该是密码了，苏航嘴角弯起一丝弧度，薛萱还挺讲信用的，如果没猜错的话，这卡里应该有一百万。

    “多少？”薛奇好奇的问道。

    “你猜？”

    苏航回了一句，带着卡出了门，楼下就有个atm机，瞧瞧去！

    ——

    到了楼下，atm机上一查，不多不少，正好100万，看到这串数字，苏航倒没什么感觉，反而是薛奇，眼珠子都快掉了出来。

    100万对以前的薛奇来说，并不算什么，进出一趟高档会所，这点钱就没了，但是，自从来到蓉城，被断了经济来源，家族下了严令，不准任何人接济他，现在的薛奇，别说100万，就算是100块都得计划着花，当看到卡中有这么多钱，他可是显得比苏航都要激动。

    “航哥，我姐干嘛给你这么多钱？你不会被她给了吧？”

    薛奇直勾勾的看着苏航，心中后悔得要死，早知道那信封里装的是银行卡，他就该把它给昧下来了，那里面可是整整一百万啊，够他挥霍多久了？

    “包你妹！”收起银行卡，苏航啐了薛奇一句，“自个儿玩儿去吧，我这儿暂时也用不上你了。”

    “我今天中午饭都还没着落呢！”薛奇听了，立刻苦起了一张脸。

    “我晕，昨天不还给过你两百块钱么？都用完了？”苏航无语的看着薛奇。

    薛奇干笑了一声，“航哥，现在这物价，你也不是不知道，随便吃碗面都要二三十，两百块能用多久啊？我已经是非常非常的节制了。”

    ...

第六十二章 意识建模法！

    “用败家子来形容你，还真是抬举你了，你要是生在我家，恐怕早就被打死了。”苏航真是无话可说了，掏出皮夹子，取出五张红票，“五百，省着点用。”

    伸手接过钱，薛奇笑逐颜开，还用大拇指蘸着唾沫数了数，“航哥，还是你够意思，现在这时候，也就你敢接济我，就连吴叔上周都躲回京城去了。”

    “嘁！”苏航都有些气乐了，“知道就好，这两天可别来找我了。”

    “你要干嘛？”薛奇疑惑的问道。

    “我当然有我的事要做，你管那么多干嘛？”对于薛奇这小子，苏航是没有半点的耐心，又给了他两百块钱。

    薛奇脸都快笑烂了，“航哥，你这么耿直，想追我姐的话，我肯定举双手双脚答应，小舅子这关，算是过了。”

    “我什么时候说过要追你姐了。”苏航乐了。

    “别装了。”薛奇一脸坏坏，“那天在我姐办公室，你们都那样了，还有上周末，你和我姐干什么去了？肯定开房去了吧？我这么聪明，什么事能瞒得住我？”

    “是啊，你真是太聪明了！”苏航无语的道了一句，冷不丁的在薛奇屁股上踹了一脚，“赶紧滚，别让我看着你碍眼。”

    薛奇嘻嘻哈哈了一阵，捂着屁股赶紧跑了，好像生怕苏航没收了刚刚才给他的票子似的。

    苏航看得直摇头，薛萱摊上这么个弟弟，也真是够不省心的。

    ——

    回到出租屋，苏航开始研究起那两个铁疙瘩来，钱峰已经提前研究了好久了，他要是再不抓紧点，说不定真的被钱峰给抢了头筹。

    丢人事小，万一要是掉了链子，不仅薛萱要收回给他的一百万，还有和叶雪怡定下的那丧心病狂的赌约。

    而且，最关键的是，邓文涛有言在先，谁要是能最先修复技术缺陷，那么这项技术的专利就是谁的，苏航十分清楚这项专利的价值，如果专利落到他的手中，与九鼎合作，光是技术授权费，也足够他赚上一大笔。

    别看摆在他面前的是两个看上去普普通通的铁疙瘩，但是，就这两个铁疙瘩的价值，绝对比黄金还要高出百倍。

    苏航还算有点自知之明，以他的本事，是绝对无法和钱峰比天赋的，他能依靠的只有超级学神系统，按照他的设想，最直接，也最方便的做法，就是用系统对着两个铁疙瘩进行精炼。

    一倍精炼，绝对可以提升超速引擎的性能，性能提升，技术漏洞也应该能够自动被修复，等精炼完成之后，他再把超速引擎拆开，一点一点的重新画出设计图，虽然会繁琐些，但只要提取了楚老头的机械专业知识，要画出设计图也不难。

    两个月的时间已经足够了，这也是为什么苏航敢答应赌约的原因，因为他有胜利的把握，而且，他可以保证自己弄出来的东西，要比钱峰做出来的更优秀。

    原因很简单，钱峰只不过是修复技术漏洞，超速引擎的性能并不可能提升，而苏航经过精炼的产品，绝对会比原本的超速引擎更优。

    两个铁疙瘩，一个怕是有六七十斤，也就磨盘一样大小，外观和普通汽车发动机也差不了多少，就这么个铁家伙，就是世界领先的技术产品，苏航真是大呼稀奇。

    调出系统看了看，能量点已经达到100点的顶峰，当即苏航便蹲了下来，伸出一只手，轻轻的放在了其中一台引擎上。

    “对不起，该物品构件精密，精炼需能量点900点，以宿主现在的等级，暂时无法精炼该物品。”刚把系统调出来扫描一下，苏航的脑海里立刻就浮现了这样一段讯息。

    “无法精炼？”苏航一下愣住了，居然要消耗900点能量点，要知道，他现在能量点的上限也才100点而已，差了整整800点，那还怎么玩？

    试了一下另外一个，也得到同样的结果，苏航有点傻眼了，毫无疑问，这两个铁家伙已经是二级的物品，想要精炼它，就只有升到二级学神才可以了。

    立马看了看自己的属性，学分已经有了80点，还差20个学分就能升级了，这下心中算是输了口气，20个学分，很快就能挣回来，升级也用不了多久。

    时间肯定来得及，毕竟，能量点的获取方式多样，只要他一心想升级，用不了多久，就是不知道二级学神的能量点上限是多少，如果达不到900点的话，那可就有点麻烦了。

    顿了顿，苏航也没有多想，直接把楚爱国的资料调了出来，先把这老头的专业知识给学习了再说，楚爱国可是机械专业高级工程师，等拷贝完他的所有专业知识，苏航也可以提前自个儿先研究研究。

    ……

    ——

    这一夜，苏航的房间里亮灯到很晚，等苏航将楚爱国那海量的机械学知识尽数吸收完毕，已经是深夜十二点过。

    脑海里充斥着各种各样的线条、符号和图形，这些线条和符号可以随意排列组合，只要苏航愿意，随意看到一个物体，都可以条件反射似的，迅速的在脑海中构建出一个大概的模型。

    这就是专业，身为国家高级机械工程师的楚爱国，本身天赋就不低，又浸淫机械专业几十年，虽然算比不上那些成名的专家，但是其在机械领域的造诣，也是超高的。

    不管什么物品，只看一眼就能在脑海中初步完成建模，这就是楚爱国的本事，这一点，恐怕那些所谓的专家都难以做到。

    苏航听叶雪怡说过，这叫意识建模法，又称意识建模术，乃是邓文涛独创，楚爱国曾经向邓文涛讨教过，这意识建模法就是从邓文涛哪儿学来的，但是学的并不完整，又加上他自己的理解，只能算得上是初步的意识建模。

    所谓意识建模法，就是完全不用图纸，直接在意识海中把目标的模型图纸构建出来，这需要学习者有无比强大的领悟能力和想象力，并不是寻常人能够做到的。

    ...

第六十三章 十三次实验！

    可惜的是，苏航还无法扫描到邓文涛的信息，无法领教真正的意识建模法，不过，能从楚爱国的身上学到意识建模法的简化版，对苏航来说，已经算是赚到了。

    这意识建模法，对苏航以后画出超速引擎的图纸，有着非常重要的帮助，更何况，他还有学神系统，可以精炼这意识建模法，将来甚至能比邓文涛的原版意识建模法更加的强大。

    虽然只是初级意识建模法，一些结构复杂的物品，苏航还无法完成意识建模，但是，对于一些简单物品，还是信手捏来的，比如桌上的茶杯、牙刷、桌椅等物，基本上扫一眼，脑海里就能自动组建出其三维图形，包括大小尺寸，甚至连各种符号都有清晰的标注。

    但是，对于一些内部构建复杂的东西，苏航就无法完成建模了，就拿那两个超速引擎来说，对它们使用意识建模法，出现在苏航脑海里的，也只是超速引擎的外观图，至于里面的具体构建是什么，就无法继续探寻了。

    苏航也不失望，从楚爱国这里得来的意识建模法，或许连初级意识建模都算勉强，但是，邓文涛的独门秘籍，又有几个人能够学到呢？况且，这东西在他手上，以后的发展绝对不可限量，有学神系统的帮助，或许能超过邓文涛这个原版作者也不一定。

    “就是不知道，那个钱峰有没有学过意识建模法？”苏航心中嘀咕着，钱峰可是邓文涛的得意高徒，邓文涛这门秘籍，应该不可能不会传给他吧？

    ——

    就在苏航在出租屋里摆弄那两个超速引擎的时候，理工大机械系实验楼的一座地下实验室里，一名青年，也正在神色紧张的捣鼓着一坨铁疙瘩，那模样只能用认真来形容，表情就像是在拆地雷一样。

    “咔嗒！”

    就在钱峰紧张兮兮的往引擎上组装零件的时候，忽然，房门开了，钱峰手抖了一下，手里一个小零件落到了实验桌上。

    眉头一皱，钱峰的脸色一下子就变得不好看起来，在他做实验的时候，最忌讳的就是被人打扰，这简直就是触及了他的底线，不过，这个底线对于某些人还是会例外的。

    这某些人，一个是他的老师邓文涛，另外一个，就是叶雪怡了。

    扭头看到是叶雪怡，钱峰脸上的怒容立刻就像是冰雪一般消融了，取而代之的则是满面的笑容。

    “雪怡，你怎么来了？”放下手中的工具，钱峰看着叶雪怡，眸子里居然带着一丝惊喜。

    叶雪怡嘻然一笑，扬了扬手中的餐盒，凑了过来，“钱峰哥，你都好几天没回去了，外公担心你，怕你又废寝忘食，所以让我给你送点吃的来！”

    “多谢老师关心了。”

    钱峰揉了揉脑门，此时也才感觉腹中有些饥饿，连忙脱下手套走了过来，从叶雪怡的手中接过餐盒，放在桌上大快朵颐。

    “慢点吃，别噎着了。”叶雪怡笑了笑，往钱峰的实验台走去，目光落在那个即将完成的超速引擎上，“钱峰哥，你的进展怎么样了？”

    钱峰抬起头，嘴里还含着一口饭菜，听到叶雪怡的问话，叹了口气，“老师这次可真是给我出了难题了，我猜这超速引擎的缺陷，恐怕是老师故意留下的，就这么一团铁疙瘩，里面有大大小小的零件542个，虽然老师明确指出了引擎的缺陷，但是，这542个零件，不管动哪一个，都会牵一发而动全身，尤其是缺陷处的34个零件，就算螺钉尺寸变化一丝，对于整个引擎的性能而言，影响都是十分巨大的。”

    在机械学领域，一丝为001毫米，邓文涛在设计超速引擎的时候，可以说已经将整个引擎的各个部件构成优化到了极致，想从中找到毛病所在，可不是想象的那么容易的。

    叶雪怡当然知道这超速引擎的技术含量，听了钱峰的话，也并没有什么惊讶，“外公出的题，当然不会那么容易解出来，不过，对于钱峰哥来说，这也应该不算什么吧？”

    听到叶雪怡的赞许，钱峰的脸上不自主的浮现出一丝微笑，“这些日子，我已经想了十二种解决办法，不过，通过意识建模，鉴定为失败，不过，这几次失败的经历，已经算是给我指出了大概的方向，这是第十三次试验，我将其中三个零件修改了尺寸，不出意外的话，这次应该能行了。”

    叶雪怡一听，两只眼睛顿时亮了亮，“真的么？钱峰哥，你快吃，吃完过来试一试。”

    “干嘛这么着急？”钱峰一听，心中还有点窃喜，看来叶雪怡还是很关心他的。

    他喜欢叶雪怡，这是明眼人一看就知道的，包括他的老师邓文涛都知道，只不过嘴上没说，让他们自由发展而已，而偏偏叶雪怡像是神经粗大一样，别人都能感觉到，就她感觉不到，或者是感觉到了，却在有意的回避而已。

    他喜欢叶雪怡看着他时的那种崇拜的眼神，这也是他不停的努力做出成绩的其中一个原因，可是，从叶雪怡的眼中，他也只能看到崇拜，根本看不到一丝旁的东西，这一点，却是让他一直都在苦恼，不过，他相信，只要继续下去，这种崇拜，有一天一定会发生质变，诞生出他一直想要的那种情愫。

    叶雪怡听了，道，“你不知道，我和苏航那家伙打了个赌，你可千万不能输给那个坏人。”

    “苏航？”钱峰听了，眉头一皱，不知怎么的，这个名字从叶雪怡的嘴里说出来，让他心中本能的感觉到有些不爽。

    叶雪怡倒是毫无所觉的点了点头，“没错，钱峰哥，你一定要赢了他，到时候我给他煮上一大锅肥肠，让他吃个过瘾，哈哈，想想到时候那坏人的表情，一定很欢乐。”

    “苏航！”

    咬了咬牙，钱峰眸子里闪过一丝狠光，猛咽了几口饭菜，干劲十足的站了起来，重新走到试验台前，带上手套，拿上工具，继续组装那经过他改装的超速引擎。

    ...

第六十四章 炸了！

    “钱峰哥，饭菜不可口么？”见钱峰饭才吃了几口，叶雪怡满是诧异。

    钱峰摇了摇头，勉强的挤出一个笑脸，“我还不是很饿，等工作完再吃不迟。”

    说着，继续开工。

    叶雪怡也不疑有他，在旁边给钱峰当着助手，不停的递着各种各样的工具，一双好看的眼睛直勾勾的盯着那个在钱峰的手下慢慢成型的超速引擎。

    这东西可关系着她和苏航的赌约，要知道，如果这次让苏航赢了的话，按照赌约，她可得当着全系学生的面，向苏航表白，她这么脸皮薄的人，光是想想也是足够羞人的。

    “成了！”

    半小时后，钱峰拍了拍满是机油的双手，脸上露出了十分满意的笑容，看着试验台上的铁疙瘩，就像是在欣赏一件完美的艺术品。

    “真成了？”叶雪怡也满是欣喜，俏脸上满是雀跃，“让我来试试。”

    一把将钱峰拨到身后，叶雪怡迫不及待的想要灌点油进去试试，然而，刚要动手，却被钱峰给拉住了。

    “别急，先让我用意识建模法试试，要不然，万一出了故障，整个实验室恐怕都得给炸了。”钱峰道。

    “呃，也对。”

    叶雪怡听了，赶紧给钱峰腾了个位置，虽然她也会一点意识建模法，但是，她对超速引擎内部的构造并不清楚，就算建模，也只能建个外观模型，不可能有任何实质性的效果。

    而钱峰就不一样了，他是邓文涛的高徒，在意识建模法上的造诣，不比叶雪怡低，况且，这台超速引擎中的每一个零件都是他按照修改后的设计图亲手装上去的，每个零件的图纸都存在他的脑海之中，他需要做的，只是把脑海中那些零散的设计图一个一个在脑海中拼装起来。

    盯着那铁疙瘩瞧了片刻，钱峰闭上了双眼，脑海中，那一个个零件图按照安装图迅速拼接，几分种后，意识建模完成，稳定引擎模型在钱峰的脑海中形成。

    这还没完，模型成型只是初步而已，要检验引擎的缺陷是否被修复，还需要模型在意识海中动起来，这就更需要高深的想象力了，因为，每一个零件都是联动的，引擎启动，他需要想象出每一个部件的运动，不能有丝毫的差错。

    这一点，以钱峰在机械学方面的超强天赋，也仅仅只能够初步做到而已，像超速引擎这种精密的机械，对他的精神消耗是非常大，他必须要专心，慎重。

    很快，超速引擎的模型已经在叶雪怡的脑海里启动，各个部件开始运作，速度越来越帅，而因为过度的消耗心神，钱峰紧闭着眼睛，眉头拧到了一处，额头上已经浸出了密密麻麻的汗水。

    叶雪怡在旁边静静的看着，同样会意识建模法的她，自然是非常的清楚，这个时候的钱峰是无论如何都不能够被打扰的，如果被惊扰的话，甚至会直接晕厥过去。

    “啊！”

    就在叶雪怡满怀期待的时候，满头是汗的钱峰猛然睁开了双眼，一双眸子里充满了惊惧和不可置信。

    “怎么？成了么？”看到钱峰醒来，叶雪怡立刻迫不及待的问道。

    呆愣了半天，钱峰好像很难接受现实一样，张了张嘴，“炸，炸了！”

    “炸了？”

    叶雪怡脸上的期待在听到钱峰的话之后，也瞬间的僵住了。

    好一会儿，钱峰才擦了擦额头上汗水，“刚开始还好，我把转速提升到8000，一停就炸了。”

    “才8000，钱峰哥，你有没有搞错？”叶雪怡听了，有些难以置信，汽车引擎转速上八千不算什么，但是上了八千一停就炸，这结果就让她有些难以接受了。

    要知道，她外公设计出来的超速引擎，就算要炸，也得至少上了10000急停，钱峰这改来改去，反而还改差了不少！

    钱峰怂拉着脑袋，没有回答，但是脸上却满是挫败，虽然没有真正的实验，但是，意识建模法就是对现实事物的推演，几乎不会有差错，既然模型在脑海中炸了，那么，面前这个铁疙瘩，一旦真的启动，像刚才那样，一定会炸。

    失败不要紧，他不是没有经历过失败，但是，当着叶雪怡的面，尤其是叶雪怡那前面满怀期待，后面又失望满满的表情，让他更加挫败。

    感觉到了钱峰的消沉，叶雪怡顿了顿，急促一个微笑，“没关系的钱峰哥，人家不是都说失败是成功之母么？咱们还有的是时间，你那么厉害，一定能将这引擎的缺陷修复的。”

    钱峰咬了咬牙，听到叶雪怡的劝慰，脸上的挫败渐渐退去，抬头看向叶雪怡，“苏航那边怎么样？”

    叶雪怡听到这话，愣了一下，旋即摇头，笑道，“放心吧，我看那坏人恐怕已经放弃治疗了，他连设计图都不会话，真搞不懂外公怎么会让他和你比试，完全就不是一个量级的嘛，而且，外公说了，让他和你一样，可以随便进出实验室，可你看看，他可曾来过一次？”

    说起苏航，叶雪怡就是一大堆的话要讲，钱峰一边听着，一边皱起了眉头，“老师是个睿智的人，我想他肯定不会做一些没有目的的事，他既然让苏航和我比试，那么，苏航身上肯定有闪光的地方，总之，敌人可以小嘘我，但是我却不能小嘘敌人！”

    敌人？应该没有这么严重吧，就钱峰现在和苏航的关系来说，也顶多只能算是竞争对手而已。

    叶雪怡顿了一下，也没有多想，拉了拉钱峰的衣角，“钱峰哥，那个苏航真不是和你一个量级的，他连普通零件设计图都看不懂，更不用说是超速引擎这样的大家伙，这么段的时间，要是他能修复超速引擎，除非他是神仙，他要跟你比，迟早都得跪，就他那点本事，我可比你清楚多了。”

    这话，可说的是大大的实话，从一开始，叶雪怡就没想过钱峰会输，更没想过苏航会赢，这两人间的比试，完全就没有可比性。

    ...

第六十五章 阴魂不散！

    “雪怡，你放心，我肯定不会输给他的。”听了叶雪怡的话，钱峰笃定的看着叶雪怡，一句话说的铿锵有力，刚刚因为实验失败的挫败荡然无存，浑身上下充满了斗志和自信。

    叶雪怡一听，满意的笑了，“这便好了，钱峰哥，我就不打搅你了，隔几天再来看你，等着你的好消息哦。”

    留下一句话，叶雪怡离开了实验室，钱峰张了张嘴，想要叫住她，然而叶雪怡跑得比兔子还快，一下就没影了。

    “苏航，老师居然这么看得起你，你究竟有什么本事？”空荡荡的实验室里，钱峰紧紧的握了握拳头，有些发神，“哼，最多再一个月，最多再一个月，我一定能修复超速引擎，很期待你到时候的表现，千万别让我失望。”

    ……

    ——

    姓名：苏航

    年龄：23岁

    等级：1

    境界：九品

    能量点：1

    学分：90/100

    ——

    经过提取楚爱国的机械学知识，苏航的学分已经达到了90点，再有一次，就能升级了，虽然偶然获得了意识建模法，不过，以苏航现在的能力，想修复超速引擎还是非常有难度的。

    昨天晚上，苏航把其中一个铁疙瘩给拆了，里面构造之精密，让苏航有些叹为观止，因为没有安装图纸，最后苏航差点还没能把它给装回去，好在他的记忆力还不错，捣鼓了大半夜，总算是将其恢复了原样。

    零件图全部用意识建模法记录了下来，在意识海中推演了几次，想找出缺陷来，精神力消耗了不少，可是最后毛都没找到一根，以楚爱国的机械学知识，想修复超速引擎，不是不可能，但是，肯定会消耗不少的时间。

    苏航可没那么多时间耗费在这东西上面，既然有捷径走，又何必费心费神的走弯路呢，当下也不继续研究了，只等突破到二级学神之后，将超速引擎精炼，然后再用意识建模法画出图纸。

    如此一来，根本耗费不了多少时间。

    一觉睡到中午才起来，能量点才恢复了1点，简单的梳洗了一下，便下楼锻炼、吃东西，只差10个学分就能升级，自然是得要抓紧了，可不能被钱峰给抢了先。

    这项专利技术有多大的价值，苏航心中很清楚，抛开和叶雪怡的赌约不谈，单凭这项技术的价值，苏航就是志在必得，肯定不愿意让它落到别人的手里，邓文涛有言在先，谁修复技术缺陷，这项专利就是谁的，苏航很动心，如果把专利拿到手，授权给薛萱，肯定能给他换来源源不断的钞票。

    “我晕，你怎么又来了？”刚走到小区门口，苏航便看到一辆熟悉的车停在路边，一个熟悉的身影倚着车门站着。

    薛奇看到苏航，一张脸立刻绽开了花，连忙凑了过来，“航哥，早啊！”

    “早个屁。”苏航没好气的瞪了他一眼，这都大中午了，还早？

    “你是阴魂不散了是吧？昨天不才给了你钱么？还来？”苏航无语的看着薛奇。

    “汗，我今天不是来找你要钱的，有事儿。”薛奇听了苏航一番挤兑，也感觉有点害臊。

    “有事？什么事？赶紧说，我一会儿还得上课去。”苏航愣了一下，看着小子一脸紧张的样子，好像还真是遇上了什么事。

    “上车谈。”

    薛奇二话不说，直接把苏航给拉上了车，苏航真有些莫名其妙，这小子不是一点半点的虎。

    “你这是要带我去哪儿？”车子开动，苏航都还没有反应过神来，怎么就稀里糊涂的被薛奇给绑架了。

    听了苏航的问话，薛奇苦着个脸，“航哥，哥，姐夫，你这次可真是要救我了。”

    “我去，瞎叫什么？”苏航差点没乐了，看来这小子真是遇上了什么麻烦，要不然也不会把称呼都给变了，摆明了就是有求于自己。

    薛奇哭丧着脸，道，“我姐要把我送去大凉山。”

    “唔？”苏航愣了一下，转脸错愕的看向薛奇，“去大凉山干嘛？”

    “还能干嘛，吃苦呗。”薛奇满腹的怨念，“昨晚我回去后，我姐就找我谈了，说要把我送大凉山去历练六个月，航哥，你是蜀中人，你应该知道大凉山是什么地方吧？我要是去了，那还不得饿死，本来说好只过来玩儿半个月的，没收了我的腰包不算，现在居然还想把我发配到那种穷乡僻壤去，真怀疑她是不是我亲姐姐。”

    听到薛奇的抱怨，苏航脸上露出了笑容，敢情是因为这事，薛萱想把薛奇下方历练的事，他是早就听说过了，只不过没给薛奇说过而已。

    “你笑得这么，不会早就知道了吧？”看到苏航在笑，薛奇顿时愣了一下。

    苏航一滞，也不隐瞒，笑着点了点头，“我的确早知道，不过，看你这些日子玩得高兴，不忍心打击你，其实啊，这也没什么大不了的，让你去你就去，权当是体验生活了，霸道仲裁贫苦山村变形记，挺好。”

    “好个屁啊。”薛奇一听，顿时不乐意了，“航哥，就我这细皮嫩肉的，别说去大凉山呆半年，就算是呆半个月，恐怕你都认不出我来了，可恨的是，这次连家里人都不帮我了，昨晚我给家里打电话，全都一边倒的让我听我姐的话，我真怀疑我是不是捡来的。”

    “他们这么做，是为了你好。”苏航道。

    “为了我好？为了我好就不该让我去大凉山受苦。”薛奇心中仿佛有滔天的怨气，这时候总算是逮到一个可以听他说话的人，自然是要好好的倾诉一番，“航哥，你可一定要帮我，现在就你能帮上我了。”

    “我帮你？”苏航笑了，“你爸妈都不好使，我怎么可能帮得上你？你姐拿定的主意，你觉得还能有挽回的余地么？”

    “你不一样的。”薛奇摇了摇头，“虽然不知道你给我姐下过什么药，但是，我知道，你的意见，我姐肯定会考虑的，只要你帮我说句话，说不定我姐就回心转意了呢！”

    ...

第六十六章 道人！

    苏航心中直摇头，让这位细皮嫩肉的大少爷去大凉山那种地方，的确是有些难为他了，不过，就薛奇这中二晚期的性格，的确是该好好的历练历练。

    看得出来，薛萱这次是真的铁了心要好好收拾薛奇了，虽然和薛萱的关系还算不错，但是，苏航可不认为他随便说两句话就能让薛萱回心转意。

    而且，说到底他也只是一个外人，根本没有那个资格去插手薛家的家事。

    ——

    一路连拉带拽，薛奇总算是把苏航给带到了九鼎总部，径直去了薛萱的办公室。

    薛萱正在办公室里工作，薛奇不敢进去，只嘱托了苏航几句，便灰溜溜的躲一边去了。

    “超速引擎的事，进展得怎么样了？”见到苏航，薛萱第一句话，便是问起了超速引擎的事。

    “不急，我保证按时完成任务就行了。”苏航淡然一笑，在沙发上坐了下来，薛萱今天换了一身白纱裙，虽是淡妆，但也十分的养眼。

    “反正你自个儿把握时间就是了，你可是夸下了海口的，要是输给邓老的那个学生，丢的可是你自己的人。”听苏航说的自信满满，薛萱也不再多说什么，这才扯回了正题，“你今天来找我，有事么？”

    “是小奇拖着我来的，听说你要把他扔大凉山去，让我帮他说两句好话。”苏航道。

    薛萱听了苏航的话，真是有些乐了，“这小子，脑子倒还挺灵光的嘛，居然会想到找你帮忙，不过，这次他就算把天王老子请来都没用，你就别跟着瞎掺和了。”

    “你倒也真舍得，可怜的薛奇小朋友，这回可真是有的苦吃了。”苏航耸了耸肩，这事，他本来就没打算往里掺和过，不过就随口那么一说而已。

    薛萱淡然一笑，“其实我也没想好把他往哪儿送，大凉山有点太偏远，没人管教的话，我有点担心他又惹出什么事来！”

    顿了顿，薛萱看着苏航，“你家也是农村的吧？”

    “怎么？你不会想把你弟弟弄我家去吧？”苏航愣了一下，看薛萱的眼神，似乎真有这个意图。

    薛萱点头一笑，“也不是不可以，去哪儿不重要，重要的是历练，什么时候带我去你们哪儿看看。”

    这话并不是说说而已的，从一开始，薛萱就对苏航充满了好奇，这种情况是她之前完全没有遇到过的，虽然她没有刻意的让人去查苏航的底细，但是在她心中可是对苏航非常好奇的。

    听薛萱这么一说，苏航也错愕了一下，“你不是认真的吧？”

    “你看我像是在开玩笑么？”薛萱丢给苏航一个妩媚的白眼，“看你什么时候有空吧，就这么决定了，不去大凉山，去你老家。”

    “你这也太草率了吧。”苏航暴汗，旋即道，“我随时都有空，这几天也正准备回一趟老家，你要真想去，那便一路吧。”

    两人又闲聊了一阵，苏航接了个电话，随后便离开了九鼎大厦。

    ——

    “航哥，怎么样？我姐说什么了？”出了大厦，薛奇跟在苏航的屁股后面，问个不停。

    “好好感谢我吧。”苏航回头看了他一眼，咧嘴一笑，“你姐说了，不用去大凉山了。”

    “真的？”薛奇惊呼了一声，两只眼睛唰的一下亮了起来。

    “别高兴的太早了。”苏航很快破灭了他的希望，“大凉山可以不去，不过，只是换了个地方受苦而已。”

    “什么地方？”

    薛奇那一颗心一下又悬了起来。

    苏航摇了摇头，没有再多说，正往停车的地方走去，忽然，苏航感觉背后一阵发凉，那种感觉，就好像是被一头隐藏在黑暗中的嗜血凶兽给盯上了一般。

    立刻停下了脚步，猛然回头看去，街道上倒是有不少人来往，但都只是些行走的路人，在苏航回头的刹那，那种毛骨悚然的感觉就消失了，眸光扫过，并没有发现什么可疑的人。

    “怎么了？”薛奇手里拿着一把纸折扇，一边狂扇着风，一边凑了过来，满是疑惑的看着苏航。

    “没事！”

    苏航沉吟了片刻，摇了摇头，目光又在周围搜寻了一遍，并未有什么发现，也只当自己精神恍惚了，随手拿过薛奇手中的折扇，扇着风，跟着薛奇上了车。

    ——

    不远处，角落里，一辆路虎越野车内。

    车里坐着三人，一个疤脸司机，副驾驶上坐着一个穿黑背心，露着精壮肌肉短发壮汉，露出的臂膀上纹满了纹身，一看就不是什么好人，鼻梁上架着一副墨镜，也挡不住墨镜下那双阴鸷的眼。

    “阿丑就是被那小子弄死的？”纹身壮汉收回目光，对着旁边驾驶座上的疤脸司机问道。

    疤脸司机听了，立刻道，“应该是没错，这小子叫苏航，理工大的学生，阿丑接了一桩单子，我调查过，阿丑那天就是带人去找这小子的麻烦，之后便失踪了。阿丑的那个雇主被吓疯了，问不出什么来，不过当事的还有一个叫谭丽丽的女学生，听那女生所说，阿丑和他带去的几个兄弟的确是死了，而且，极有可能就是死在了这个苏航的手上。”

    “呵，胆子倒是不小，居然敢杀我黑虎帮的人，也太不把我洪黑虎放在眼里了！阿丑这个饭桶，居然连个毛头小子都搞不定。”纹身男冷哼了一声，回头往后座上的一名道装中年男子看去，脸上带着几分讨好之色，“刘大师，你怎么看？”

    那道人听了，面容不改，冷峻的目光从窗外收回，如果苏航在这里的话，一定能感觉到，刚刚那道让他毛骨悚然的感觉，就是从这个道人身上传来的。

    道人沉吟了片刻，转向洪黑虎，“另外那个年轻人是什么身份？”

    洪黑虎听了，看向疤脸小弟，那疤脸大汉立刻回道，“从京城来的，似乎和九鼎集团有些关系，详细资料，手下还在查。”

    “京城？”道人一听，眉头轻轻的皱了皱，“看他也不过十几岁，便有武生六品的境界，怕别和什么大家族扯上关系。”

    ...

第六十七章 神奇蒲扇！

    洪黑虎一听，脸上的横肉使劲的抖了一下，“大师不用担心，管他什么家族不家族，这里是蓉城，我黑虎帮的地方，强龙还不压地头蛇，就算他是真龙，也得给我乖乖的盘着，灭了我的人，自然是要付出一点代价的。”

    “虎哥，他们开车走了。”就在洪黑虎嚣张的宣示主权的时候，旁边的疤脸小弟打断了他。

    “跟上去。”

    洪黑虎大手一挥，脸上的表情显得十分的狰狞，后座那道人听了，也是闭目垂眼，并没有多说什么。

    身为蓉城三大地下势力之一的魁首，在得知自己的小弟胡阿丑被人干掉之后，那心情自然是不言而喻的，虽然他早知道胡阿丑有二心，觊觎他的位子很久了，但是，胡阿丑毕竟是他的小弟，现在莫名其妙的被人给灭了，连尸首都找不到，这简直就是在狠狠的打他的脸。

    而且，尤其是在得知对方是一个刚入学的大学生的时候，洪黑虎心中更怒，早想着腾出手来就找苏航好好算算账，今天还真是赶巧了，没想到会在这里碰到，自然是要好生计划一番的。

    洪黑虎不是傻子，对方虽然只是个大学生，但是，他那个小弟胡阿丑有多大的本事，他可是一清二楚的，更何况胡阿丑还随身带着枪，怎么可能栽在一个普通人的手上，从手下呈报上来的信息来开，这个年青人，肯定是一位武者。

    能混到今时今日的地位，洪黑虎的眼界也是不低的，自然知道武者是什么，而且，他自己也能勉强算是一名武者，虽然在真正的高手面前，那点实力简直低得可怜，但是，他的确是一名武者，一名三品的武徒。

    武者，拥有普通人不敢想象的力量，一些境界高深者，挥手之间惊天动地，在洪黑虎看来，那完全就是超人的存在，坐在后座的这名道士，便是一名实力高深的武者，虽然洪黑虎不知道他究竟有多强，但是，他曾亲眼看到这名道士一掌将一块房门大小的花岗岩震得稀碎。

    今天，正好有这道人在，洪黑虎心中底气十足，就算对方实力再强，有这道人坐镇，还能出什么岔子么？

    最近黑虎帮中暗潮涌动，尤其胡阿丑一死，许多帮众都猜测是他干的，有不少觊觎他位子的人瞅着机会想要夺权，洪黑虎正愁如何镇压，现在可好，只要他把胡阿丑的仇给报了，手底下那些反对的声音自然会少了。

    ——

    “航哥，后面有车跟着咱。”

    车开没多久，薛奇就发现了不对劲，通过后视镜可以看到，后面不远有一辆路虎一直跟着他们，都已经转过好几个街区了，那辆路虎走走停停，始终都没有离开过他的视线，薛奇很清楚，他们被跟踪了。

    苏航皱了皱眉，他也是早就察觉到了，早在九鼎大楼下的时候，他就已经发现了不对劲，离开停车场，那辆路虎就跟了上来，只不过，苏航不敢确信，被跟踪的是他还是薛奇。

    在苏航看来，他自己不过是个小角色，得罪的人不多，反而是薛奇，这货可是薛家少爷，身份贵重，惦记他的人应该不少，也许应该是跟踪他的吧。

    “往城外去。”苏航沉吟了一下，对着薛奇道了一句，城里人太多，很多麻烦不方便解决。

    薛奇听了，调转车头，拐出了一环，“吴叔调回京城去了，航哥……”

    吴三省是薛奇的贴身护卫，但因为前些日子发生的一系列的事，被调回京城去了，现在的薛奇可是孤家寡人一个，以前身边的一些宵小麻烦，都有吴三省帮他解决，这回被人跟踪，也不知道是对方是什么来头，薛奇在激动之余，心里头还是有些忐忑。

    “咱们去城外转一圈，能甩掉就甩，甩不掉的话，先看看他们是什么来头，打得过就打，打不过就跑。”苏航十分干脆的道。

    “嘿嘿，我喜欢。”

    薛奇一听，咧着嘴一笑，猛的一轰油门，向着城南而去。

    而后方那辆路虎，也加快了速度，紧跟了上来，这更让苏航他们确信，的确是被跟踪了。

    本来，苏航接了秦诗语的电话，秦家要宴请他，感谢一下他治好了秦老爷子的病腿，这下可好，遇上这档子事，这顿饭不知道会不会泡汤？

    掏出手机，先给秦诗语打了个电话，犹豫了一会儿，苏航又拨通了薛萱的号码。

    ——

    “还跟着？我他娘的还不信这个邪了，我倒要看看谁的速度更快。”

    出了三环，后面的路虎依然紧紧相随，薛奇皱了皱眉头，城里有限速，但是出了城，还不是路广任车飞，油门猛踩，车速狂飙，一骑绝尘，直追龙泉。

    “你这车子还真热，没空调么？”

    很久没飙车了，薛奇憋着一股劲，飙得起劲，苏航在一边，不时的回头望望，百无聊赖，午后太阳正烈，车里更是热得要命，开着窗，扇着扇子，依旧是热得要命。

    “空调坏了，没钱修！”薛奇只答了这么一句。

    苏航无语，堂堂薛家少爷，怎么沦落到了这般的境地，车坏了都没钱修，当真让人唏嘘。

    “哗，航哥，你这变魔术么？我扇子呢？”

    一把折扇，忽然变成了一把破旧的蒲扇，真驾车狂飙的薛奇无意间看到这一幕，眼珠子都快掉了出来。

    而此时的苏航，也有些傻了眼，因为车里太热，他便心血来潮似的把手里薛奇那把折扇精炼了一下，早上练了一遍体操，能量点正好有十来点，苏航选择了特殊精炼，却没想到手里的折扇嘭的一下变成了现在这把看上去破旧不堪的蒲扇。

    “精炼成功，获得物品‘神奇蒲扇’1把！”

    蒲扇，由蒲葵的叶、柄制成，质轻，价廉，曾一度是华夏应用最为普及的扇子，亦称“葵扇”，又被俗称为“芭蕉扇”，这种扇子在现代有些少见了，不过放在以前，那可是非常流行的，几乎家家户户都会有。

    ...

第六十八章 青云山出尘子！

    好好的一把帅气折扇，被苏航一番精炼，居然变了这么个模样，这就好比面前一个如花似玉的大姑娘，正准备扒光了大肆的放纵一番，可这刚脱了裤子，却发现那姑娘变成了如花，貌丑如猪，立马就萎了。

    当然，这并不是苏航所意外的，让他意外的是，居然一次精炼就成功了，这完全就是他心血来潮的一次精炼，运气未免也爆好了些。

    在这之前，他可没少拿物品来特殊精炼，可有时候就算耗费数百能量点，前后精炼几十次，也不见得能精炼成功一次，而且，有时候就算精炼成功，精炼出来的东西也多是无用之物。

    “哎呀，不好，没油了。”

    正要查看那蒲扇的功能，旁边却传来了薛奇的骂声，往前一看，油表已经见底，车子就像老牛拉破车一样，慢慢的停在了路边。

    抛锚了！

    “我晕，这才跑多远，怎么就没油了？”苏航也是无语了，这小子办事，一点都不靠谱。

    “你以为我想啊，这不没钱么？”薛奇翻了个白眼，一分钱难倒英雄汉，他现在是非常理解这句话的意思，“后备箱有备用油桶，好像还有点油，等我一会儿。”

    “唰！”

    这话音才刚落，薛奇都还没来得及下车，后面那辆路虎便已经窜了上来，轮胎在地面上拖出一条完美的弧形轨迹，别在了苏航二人车前三十来米。

    车门开启，陆续下来三人，其中一个疤脸，手持一柄手枪，远远的指着车上的苏航和薛奇，“下车！”

    苏航眉头一皱，示意了薛奇一眼，随即两人也开门下了车。

    两名壮汉，一名道士，这样的组合，显得有些另类，苏航首先用系统扫描了一下，疤脸名叫黄铮，黑虎帮右护法，普通人一个；另外一个带着墨镜，浑身纹身，看上去霸气十足的壮汉，名叫洪黑虎，黑虎帮帮主，意外的有着三品武徒的境界。

    而至于后面那个看上去文质彬彬的道士，苏航就扫描不出他的信息了，显然是超过了武徒境界。

    黑虎帮，当扫描到那名汉子的信息，苏航便已经清楚，这三人怕是为了他而来了，毕竟，前些日子挂掉的那个胡阿丑，便是黑虎帮的两大护法之一，胡阿丑虽然是吴三省搞死的，但却也和他脱不了干系。

    “哥几个，认错人了吧？”苏航道了一句，这种被人用枪指着的感觉，当真是不爽到了极点。

    这里是城外，蓉城和龙泉之间，周围是工业园区，路广人稀，十里八里的，别说是人了，就算是车都看不到几辆，绝对是个杀人灭口的好地方，本来是想兜几个圈子，把这几人甩掉，然后直接回城的，没想到会在这儿抛了锚，真是时也命也。

    看到对方手上有枪，薛奇也不敢轻举妄动，只在苏航身边站着，低声道，“糟了个糕，航哥，后面那道士很厉害，我看不透他的境界，肯定比我强。”

    “比你强？”

    苏航心中咯噔了一下，薛奇可是六品武生，比他都强，那岂不是七八品，乃至极有可能是武师境界？

    就在这时候，洪黑虎拖着他那魁梧的身子站了出来，嘴里叼着根烟，使劲的吸了一口，目光扫过，落在苏航的身上，“小子，我手下阿丑，是你杀的？”

    旁边薛奇一阵脸绿，敢情是给胡阿丑报仇来了，那天的事，他也有份，而且，现在吴三省不在他身边，今天这场子貌似有点镇不住了。

    “阿丑是谁？你们又是谁？”

    苏航也知道镇不住，听了洪黑虎的话，立马装起了傻，想拖延时间，之前在车上他就已经给薛萱打过电话，说过他们被跟踪的事，以薛萱的能量，肯定会派高手过来，当然，至于什么时候能赶到，那就难说了。

    如果只有洪黑虎和那个疤脸小弟，这一仗完全没有悬念，根本无需顾忌，但是，现在最让苏航顾忌的，反而是后面那个中年道人，这个人的境界超过了薛奇，极有可能是武师境界，动起手来，麻烦可不小。

    “少他娘的装蒜，老子洪黑虎，黑虎帮帮主，死在你手上的胡阿丑，就是我的小弟。”洪黑虎哪里看不出来苏航是在装傻，立刻大声呵斥。

    别说，这家伙混道上的，那气势还真不是盖的，真能唬人。

    “那他又是谁？”

    唬人是能唬人，不过，却没唬到苏航，苏航指了指后面那名道士，他对这个道士的身份，倒很是好奇。

    那中年道士一听，缓步向前，“刘云，道号出尘子，青云山修士。”

    “青云山？”苏航愣了一下，青云山他当然知道，那是蜀中名山之一。

    “青云山有个青云派，在华夏武界也是排的上好的，这人怕是青云派的人。”薛奇在旁边道，在这方面，他要比苏航懂得多。

    “原来是青云派的高人。”苏航一听，心中了然，声音当即拔高了几个分贝，胸也挺了挺，“出尘子是吧？你可知道我旁边这青年，是什么身份？”

    薛奇一听这话，也挺了挺胸，静等着苏航介绍他那牛逼的身世，好吓得这个出尘子屁滚尿流。

    出尘子听了，目光在薛奇的身上停留了一下，嘴角却露出了一丝玩味的笑容，“愿闻其详？”

    “京城薛家知道么？这位就是薛家小公子薛奇。”苏航直接道，既然对方是武界的人，肯定不可能没听说过薛家，以薛家的地位和权势，整个华夏怕没几家敢掠胡须。

    听了苏航的介绍，薛奇脸上甚是得意，尾巴都快翘上了天，在他看来，青云派怎么也算是名门正派，只要报上家世，江湖中人这点面子还是要给的。

    “薛家么？”

    听到苏航的话，出尘子的脸上的确闪过一丝惊讶，不过旋即又暗淡了下去，取而代之的是一丝邪笑，“薛家小公子，这名头可是大得吓人呢，可惜啊，所谓拿人钱财，，你们今天遇到了我出尘子，合该有此一劫。”

    ...

第六十九章 诡异的能力！

    说着，出尘子转向薛奇，“薛公子，今日之事与你无关，你想离开的话，大可径直离去，不过，这位姓苏的朋友得留下，当然，如果薛小公子不愿离开，我也不怕手上多添一条人命。”

    苏航一听，脸色沉了沉，薛家的名头的确大的吓人，这人有顾忌，但也没有他想象中的那么顾忌，苏航从他身上感觉到了杀意，如果薛奇不走的话，他肯定会动手。

    但是，薛奇会走么？以苏航对薛奇这小子的了解，这个时候，这小子应该会很没义气的丢下自己跑了吧？

    “喂，出尘子是吧？你这么拽，青云派知道么？青云派怎么也算是名门正派，看你实力也不低，甘心给这个世俗黑老大当枪使？”或许是因为感觉他那薛家小少爷的身份被人给小瞧了的原因吧，薛奇并没有急着走，而是对着出尘子呵斥了起来，“你今天要是敢碰我一根毫毛，我敢保证，三日之内，华夏再无你青云派。”

    最后这一句话，说得真是霸气十足，血气翻腾，苏航站在旁边都听得高氵朝迭起，他知道，薛奇并不是说的笑话，以薛家的能力，一个青云派，或许真不在话下。

    “啪啪啪！”

    薛奇的话一出，出尘子却是猛的鼓起了巴掌，用一种怜悯的眼神看着薛奇，“如果是那样的话，我还真是求之不得，忘了告诉你们，我虽出自青云派，但如今已非青云弟子，相反，还与青云有怨，薛小公子如果硬要为这小子强出头，我不介意多杀你一个，事后薛家能灭了青云派，倒还省了我不少事。”

    “啊？”

    听到这话，薛奇的脸色一下就变了，苏航的脸色也微变，这人明知薛家惹不起，却还有恃无恐，原来他并非青云弟子。

    看到二人变化的脸色，洪黑虎却是满意的咧着嘴笑了，这个出尘子，早年的确是青云派的弟子，但后来因为犯了事，已经被师门所弃，他也是多方打听，花了极高的代价，今天才将其请来做黑虎帮供奉，助他一统蓉城地下势力的，怎么可能把这两个毛头小子放在眼里。

    “大师，别和他们废话了，请大师大展神威，助我灭了这两个小子。”洪黑虎声音洪亮的喊了一声，他知道出尘子很强，但没见过他出手，现在正好逮着了机会。

    “一个六品武生，一个九品武徒，实在是弱的可怜，我没兴趣，你们自己来吧。”出尘子听了，却是兴致寥然，目光从二人身上瞟过，只带着十分的不屑，似乎，这两人根本就不配他动手一般。

    高高在上，眼高于顶！

    一听这话，苏航倒还没觉得什么，薛奇却是憋了一肚子的火，可惜吴三省没跟着他，要不然的话，一定要这臭道士好看。

    堂堂薛家小少爷，何时被人如此轻视小看过？

    这道士，肯定是个高手，绝对有武师境界，否则的话，不可能说如此大话！苏航心中暗自计较，千年杀，绝对肥皂，境界差距过大，这些东西肯定无效，若和这人动起手来，恐怕没有半点胜算。

    还好，这人轻敌，暂时没有亲自动手的意思，苏航脑筋急转，唯一的法子，拖延时间，等薛萱来救。

    洪黑虎一腔激情被泼了一盆冷水，听了出尘子的话，却也不敢有什么反对的声音，想要看出尘子动手，怕是没戏了，当即对着疤脸做了个手势，示意疤脸开枪解决了苏航二人。

    疤脸举着枪上前两步，却还有话要说，枪口隔着十几米指着苏航的脑袋，“小子，怪只怪你惹错了人，胡阿丑虽然不堪，但他却是我黄铮同生共死二十多年的好兄弟，我和他可是当着关老爷的面喝了血酒，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的，你杀他就是在杀我，今天落我手里，死就是你的命……”

    “等会儿！”

    一看疤脸有抠动扳机的架势，苏航赶紧喊了一声，感觉心脏都快从嗓子眼里跳出来了。

    “唔？”疤脸果然愣了一下，狠着一张脸看着苏航，“还有什么遗言？”

    “你和胡阿丑同生共死，现在胡阿丑死了，你怎么不去死？”苏航摇着蒲扇，紧紧的盯着疤脸手里的枪，也不知是天热还是紧张，豆大的汗水顺着额头唰唰的往下淌。

    “你怎么不去死？

    怎么不去死？

    ……

    死！”

    这话才刚刚落下，诡异的一幕发生了，疤脸整个人如遭雷击，脑海中回音晃动，紧握着手枪的右手剧烈的抖了抖，枪口晃动起来，整个人仿佛不受控制一般，将手枪收了回去，慢慢对准了他自己的太阳穴。

    此时的疤脸，脸上全是惊恐，右手完全失控，无论他如何挣扎，都阻止不了手枪对准自己的太阳穴。

    “嘭！”

    枪响了，血光飞溅。

    一切都在瞬息之间，疤脸，自杀了！

    所有人都睁大了双眼，呆呆的看着这一幕，直到疤脸的尸体倒地，都没有人回过神来。

    因为苏航的一句话，他自杀了！

    这也太诡异了吧？

    刚刚还那么凶悍的想要苏航的命，这一转眼，就因为苏航随随便便的一句话，就自个儿开枪自杀了？

    这怎么可能？几个人都使劲的揉了揉眼睛，包括苏航在内，都不敢相信这是事实。

    但是，尸体就摆在面前，这的确是事实，刚刚还活生生的一个人，现在已经躺在地上，血流满地，成了一具尸体。

    人虽然死了，眼睛却还瞪得大大的，充满了惊恐和不甘，显然，疤脸的死，并不是自杀这么简单。

    “你，你他吗对他做了什么？”好半天，洪黑虎才回过神来，取下鼻梁上的墨镜，瞪着两个溜圆的大眼睛，无比愤怒和惊惧的看着苏航，他甚至怀疑，苏航是不是使用了什么妖法，让黄铮当着他的面自杀了。

    “我？”

    此时的苏航，也是纳了闷儿了，黄铮的确好像是因为他的一句话而自杀的，自己什么时候有这种能力了？

    ...

第七十章 哔了狗了！

    忽然间，灵光一闪，苏航的目光落在了那把正握在自己手上的蒲扇上，莫非是这把“神奇的蒲扇”？

    刚刚因为洪黑虎的拦路，扇子精炼成功之后，他还没来得及查看功能，黄铮的意外自杀，让苏航不禁怀疑是这把扇子搞的鬼。

    ——

    物品：济公扇！

    功能：一语成箴！

    注意：该扇仅能使用3次，一定范围内，可使使用者的话得意实现，施加于指定对象，无论好坏，对宿主无效。

    次数：2/3

    ——

    拉出系统在那蒲扇上一扫，关于蒲扇的信息很快就出现在了苏航的脑海，苏航整个人都呆住了，这把看起来卖相极差，破旧不堪的蒲扇，原来是济公扇。

    自己心血来潮的一次精炼，居然把济公扇给搞出来了？刚刚稀里糊涂的使用了第一次，所以那疤脸黄铮才会因为他的一句话而自杀。

    一语成箴，就是这么给力，就像神话传说中的金口玉言、语出法随一样，不管自己说什么，就算是让面前这两人马上去死，恐怕也会立刻得以实现。

    扇面上，右侧四分之一处，已经裂开了一条缝，将扇面分成了两半，如果不出意外的话，每次使用，这扇子都会裂开一条缝，当扇面出现三条缝，裂成四瓣，这把济公扇也就无用了。

    “小子，我要你死！”

    莫名其妙的又损了一员大将，而这个始作俑者居然还对它视而不见，自顾自的研究那把破扇子，洪黑虎再难压制心中的怒火，直接从腰间拔出一把手枪，漆黑洞口指向了苏航。

    “吊爆了！”

    此时的苏航，哪里还在意洪黑虎，注意力全在那把济公扇上，这把扇子虽然有诸多限制，但功能却是如此的强大，就好比给了他三个愿望，在一定程度上，只要他愿意，都可以实现，虽然刚刚稀里糊涂的用了一次，但还剩下两次，依旧强大，苏航忍不住发出一声惊叹。

    “嘭！”

    苏航的话音才刚落下，薛奇还没来得及叫苏航散开，便听到一声爆炸声，惊得苏航一下回了神，看着洪黑虎的枪口还指着他，还以为洪黑虎开了枪，连忙看了看自己的身体，上上下下却并没有枪眼。

    “呃啊！”

    就在这时，洪黑虎发出一声惨绝人寰的哀吼，手里的枪咣当一声落在了地上，脸上的表情变得极其痛苦，双手捂着裆部，噗通一声倒在了地上。

    这时候，苏航才发现，洪黑虎的裆部早已经是鲜血一片。

    薛奇在旁边愕然的张大了嘴巴，那表情，仿佛就是在做梦一样，刚刚那一幕，苏航没有看到，但他却是看得清清楚楚，在苏航说下那句话之后，洪黑虎的裆部就像是塞了一个炸弹，忽然就爆了，那场面真是鲜血淋漓，裤子都炸飞了，

    “嗤啦！”

    蒲扇上裂开了第二条缝，毫无疑问，苏航的第二句话实现了，洪黑虎成了受害者，吊爆了！真的是吊爆了！

    “好诡异的小子！”

    出尘子被完全惊呆了，看着洪黑虎那鲜血淋漓惨不忍睹的样子，他也禁不住裆下一凉，浑身都起了鸡皮疙瘩。

    这是什么手段？居然如此诡异？这小子有点邪门，须拿下来好生盘问！

    当即，出尘子也不再藏着掖着的装高人了，径直一步跨出，向着苏航掠去，右手成爪，疾如星火一般，扼向苏航的咽喉！

    武师境界的高手，根本不是苏航这个武徒境界的存在能够匹敌的，这一战，毫无悬念。

    眼看着出尘子气势汹汹的袭来，苏航已经是无力吐槽，刚刚随口一说，一句吊爆，居然也一语成箴，稀里糊涂的耗费了第二机会，那可是一个愿望啊！

    “真是哔了狗了！”

    苏航恼怒的骂了一句，把从胡阿丑哪里搞来的手枪取了出来，抬手便对着出尘子来了一枪。

    子弹飞出，出尘子身子微微一斜，子弹擦着他的脸颊飞过，这货竟然连子弹都躲过了，这还是人么？

    正欲开第二枪，出尘子已经来到了苏航的面前，铁掌一拍，手枪脱手而出，被震得稀碎，旋即一掌印在苏航的胸口，庞大的掌力就像秋风扫落叶般袭来，整个人就像断线的风筝一样倒飞出去。

    噗通一声摔在地上，苏航只感觉五脏六腑就像挪位了一样，喉头一甜，憋出一口老血，左手握着的济公扇也摔到了一边。

    “航哥！”

    薛奇惊呼了一声，连忙跑过去扶苏航，刚刚那一切都在电光火石之间，他根本来不及救援，更没有那个能力救援，这道士太强，至少比他要强。

    “哼，就这点本事，也敢嚣张？”

    看着苏航倒地，出尘子面带不屑，轻哼一声，那表情仿佛是做了一件多么微不足道的事，根本没将这二人放在眼里，在他看来，苏航和薛奇不过是那砧板上的鱼肉，任由他宰割。

    这就是绝对的实力！

    “嗤啦！”

    就在这时候，躺在苏航旁边的济公扇又嗤啦了一声，裂开了第三条缝，重伤的苏航愕然，貌似自己什么话都没说吧？

    “汪，汪……”

    远处传来一声狗叫，一条母狗从路边的一片杂草堆里蹿了出来，迅速的蹿到了出尘子的面前，屁股对着出尘子蹭了蹭，直接趴在了地上，紧接着回头对着出尘子发情似的叫了两声。

    “呃……”

    苏航和薛奇都傻住了。

    出尘子更是愕然，当母狗出现的刹那，脑袋一阵恍惚，面前幻象丛生，出尘子发现，出现在他面前的，不是什么母狗，而是一个浑身不着一缕的绝世佳人，搔首弄姿，阵阵娇哼，那惑人的身姿，让出尘子热血冲脑。

    出尘子是修道之人，虽然谈不上清心寡欲，但是，一直都能很好的控制自己的，但是这一次，他发现不管用了，浑身上下燥热难当，整个人就像吃了十斤伟哥一样，前若唯有的。

    掀起道袍，出尘子急不可耐的解起了裤子，这一刻，出尘子整个人都被欲念冲昏了头脑，脑子是恍惚的，虽然能清楚的知道自己在干什么，但是，身体就是完全不受控制。

    ...

第七十一章 赶紧跑啊！

    “航哥，他，他这是怎么了？”看到这诡异的一幕，薛奇相当的错愕。

    苏航使劲的咽了一口口水，脑海里忽然一个闪念，“他，他要哔狗？”

    毫无疑问，是之前的那吐槽的话被济公扇给实现了，济公扇上的第三道裂纹也证明了这一点。

    话还没有说完，便见出尘子已经脱了裤子，向着路边那只母狗扑了过去，母狗嗷嗷直叫，那画面太美，简直让人不忍直视。

    “愣着干什么，赶紧跑啊！”

    两个人都看呆了，还是苏航先回过神来，赶紧拉了拉薛奇，此时不走更待何时，要是等出尘子哔完狗，可就轮到他们遭殃了。

    薛奇也回过神来，眼睛虽然还在直勾勾的盯着出尘子看，但也知道事情紧急，赶紧把苏航扶了起来，往车停的地方跑去。

    副驾驶上，薛奇忙着加油，苏航胸口挨了一掌，应该是受了不小的内伤，疼得厉害，取出一块狗皮膏药，贴在了胸口。

    一阵沁人心脾的能量沁入胸膛，顿时感觉好了许多，这狗皮膏药的药力果真不是盖的，之前还当自己用不上，现在正式派上了用场。

    加完油，薛奇屁颠屁颠的跑了过来，却没有急着上车，掏出手机对着不远处哔狗的出尘子一阵猛拍。

    “我草，拍什么拍，赶紧走，不怕死么？”苏航急忙催促了一句。

    “丧心病狂，丧尽天良，这道士简直就是禽兽，连母狗都不放过，等我把他拍下来，放网上去，看他以后还怎么做人。”薛奇骂了一阵，如此千载难逢的一幕，怎么能够错过？

    苏航无语，连忙下了车，一脚把薛奇踹上了车，盯着路边耸动的出尘子瞧了一眼，双手结成冲天指印。

    “奥义，千年杀！”

    有仇报仇，有怨报怨，苏航身子一闪，来到了出尘子的身后，猛的向着出尘子戳去。

    “啊！”

    一声惨嚎，虽然剧痛几乎让他几乎失去理智，但是出尘子依旧没有停下动作，继续卖力发泄着。

    连杀了三次，苏航才转身跑回了车上，薛奇一轰油门，调转车头，一骑绝尘，扬长而去。

    ……

    ——

    很快，进了城。

    苏航长长的舒了一口气，刚刚真是太惊险了，出尘子那一掌拍来，他真以为自己要死了，幸好有济公扇在，要不然今天真不知道有没有命回来。

    只是可怜了那只母狗，可惜了自己的济公扇，居然就这么稀里糊涂的把三次机会都给用光了，苏航已经无力吐槽。

    “航哥，刚刚是怎么回事啊？”危机解除，直到现在，薛奇都还没有明白刚刚究竟是怎么一回事。

    三个敌人，一个自杀，一个吊爆，另一个可是武师境界的大高手，眼看着就可以摆平他们，却突然半路哔狗去了，想想都觉得诡异，是那么的不现实。

    也不知道苏航是用了什么法子，难不成这家伙真会什么妖法？

    “管他怎么回事，关键是咱捡了一命，赶紧找你姐去。”苏航可没心情解释什么，那个出尘子也不知道有多持久，等他哔完那条母狗，恐怕又得追来了，虽然临走的时候捅了他三下，但出尘子可是武师境界的高手，天知道能对他造成多大的伤害？

    看了看手中那把已经裂了三条缝的济公蒲扇，苏航有些哭笑不得，这么牛叉的一个宝贝，居然就这么稀里糊涂的给用了，在这之前，他还巴望着能靠这济公扇好好的拽上一把呢，这下可好，随随便便三句话，就把它给废了。

    虽然结果是好的，算是救了他一命，但是，苏航不管怎么想，都感觉这笔买卖亏了，而且亏大发了，那可是三个愿望啊，他完全可以只用一次就把出尘子三人给摆平了的。

    “难道就这么废了？”苏航惋惜的看着手里的破烂济公扇。

    ——

    物品：济公扇。

    能力：一语成箴。

    次数：0/3

    注意：使用次数已经耗尽，济公扇暂时失效，宿主升到3级学神，可修复济公扇，再启该功能。

    ——

    “3级？”

    脑海中浮现而出的信息，让苏航顿了一下，也就是说，济公扇并非没用，只要自己升到3级，便可以将它修复？

    如此一来，便没那么可惜了，能精炼出这等宝物，概率有多低，苏航用脚趾头都能想到，他可不指望能再精炼出第二把，这宝贝既然能够修复便好，虽然3级学神看起来还有点遥远，不过，苏航相信，以他的速度也用不了多少时间。

    他可是马上要升二级的人了，升了二级，三级还会远么？

    ——

    “你的伤，没事吧？”

    市中心一间别墅，薛萱有些担心的看着苏航。

    中午她接到电话，知道苏航和薛奇被人跟踪，当即便调派了薛家留在蓉城的高手，前往救援，可还没出城，便碰上了回城的二人，连忙将二人带回了居处。

    郁金香小区，市中心独栋别墅小区，寸土寸金，富人聚集地，平常苏航也只能走外面过的时候悄悄的往里面瞧一瞧，欣羡一下那些富人的土豪生活，但现在却也有幸进来这里，坐在松软的沙发上，那叫一个高端，那叫一个享受。

    “没事，小伤。”

    面对薛萱的关心，苏航轻轻的摇了摇头，感觉心里挺过瘾的，挨了出尘子一掌，虽然受了不小的内伤，但是，在狗皮膏药的帮助下，就这么一会儿工夫，早已恢复了大半，伤势已经没有什么大碍。

    “这到底是怎么回事？”薛萱坐到了苏航的身边，疑惑的问了起来，好好的，怎么就被跟踪了呢？

    苏航还没说话，薛奇便在一旁眉飞色舞的把事情的经过给薛萱大概讲述了一遍，薛萱听完，秀眉皱起，低头沉吟了起来。

    “姐，这青云派胆大包天，居然敢对我动手，你得帮我报仇，把青云派给拆了。”薛奇气鼓鼓的对着薛萱道。

    “武师境界，在国内应该也是有登记在册的，暂且不要轻举妄动，等龙婆婆回来再说。”薛萱摆了摆手，并没有急躁。

    ...

第七十二章 十五年前的事！

    不消片刻，一个灰衣老妇从外面走了进来。

    “龙婆婆，如何？”薛萱立刻迎了上去。

    老妇对着薛萱拱了拱手，“小姐，我刚刚带人去少爷说的地方查过，已经没人了，只有一具粉碎的狗尸。”

    “好个丧尽天良的道士，先歼后杀，连狗都不放过，禽兽！”薛奇破口大骂。

    苏航站在旁边，眉头轻轻的皱了一下，这结果他早已预料到，毕竟都隔了这么久了，那出尘子怎么可能那么还呆在那里等着？

    再说，他有那么持久么？

    薛萱听了，却是暴汗，薛奇说的什么哔狗的事，她是没怎么相信的，毕竟那太离奇了。

    转向老妇，薛萱问道，“龙婆婆，出尘子这个人，你知道么？”

    “青云派，出尘子！”老妇沉吟了一下，开口道，“如果我没有记错的话，十五年前，青云派掌门凌云真人座下有一弟子，俗名刘云，道号出尘，此人年少英杰，二十来岁，便将青云童子功修至小成，成就武师境界，当时在华夏年青一辈中，也是排的上好的，凌云真人对其寄予厚望，只可惜后来出了一些变故，此人惹下大祸，叛出青云，不知所踪。”

    “唔？”薛萱顿了顿，疑惑的看着那老妇人，“龙婆婆可知是什么变故！”

    在华夏，二十出头能达到武师境界的，已经能勉强跻身天才行列了，如今武学末世，能在武道上有所成就的越来越少，整个华夏，实力达到武师的，顶多几百来人，如薛萱这等大家族的子弟，也不过还在武生境界混着，当然，这其中也有她们志不在习武的原因。

    苏航也在一旁好奇的看着那老妇，那老妇名叫龙飞燕，与吴三省一样，是薛家派给薛萱的暗卫，据薛奇所说，这老妇可比吴三省还要厉害，七十三岁，有着五品武师的境界，其眼界自然是非同凡响的。

    此时此刻，苏航对着京城薛家也有了个大概的了解，连个暗卫都如此厉害，五品武师，在如今的华夏已经足以开宗立派了，却能安心的给薛家打杂，这薛家的势力，窥一斑便能见全豹。

    龙飞燕继续道，“当时这件事可在华夏武界掀起了不小风雨，据说当年刘云有个师妹，凌云真人的女儿司空瑾儿，与刘云青梅竹马，两人相处久了，暗生情愫，但因刘云修的是青云童子功，不能娶妻，凌云真人不允这门婚事，为断了刘云的念想，将司空瑾儿许给了蓉城慕容氏第三子慕容明。”

    “慕容氏？”薛萱打断了龙飞燕的话，脸上满是疑惑，“蓉城有个慕容氏？我怎么没听说过？”

    也难怪薛萱疑惑，蓉城大势力，她都了然于胸，的确没听说过什么慕容氏，在她看来，能被青云派掌门看上，以女儿下嫁的人家，绝对不是什么小门小户。

    龙飞燕摇了摇头，“那时候小姐你还小，不知道也算正常，这青云童子功，一旦与女子结合，泄了真气，功力必将大退，凌云真人一心要将刘云培养成下一代青云掌门，任刘云如何乞求，都没有答应，当时蓉城有四大家族，慕容氏算得上靠前，若司空瑾儿嫁过去，也不算委屈，可惜司空瑾儿也是个刚烈的女子，一心想与刘云结合，见凌云真人心意已决，便与刘云相约殉情，唉，多情自古空余恨啊，殉情之日，刘云这厮临阵退缩了，一杯毒酒，司空瑾儿香消玉殒，那刘云却苟延残喘了下来。”

    “可恶，这刘云，本还当他有几分真性情，没想到竟是这种人。”苏航在旁边怒骂了一声，两人相约殉情，他却独自苟活了下来，这种男人，当真是渣。

    本来听了龙飞燕前半截话，苏航还觉得刘云可怜，但此事听来，这可怜之人，必有可恨之处啊。

    薛萱和薛奇也是咬牙切齿，相当的激愤，这个刘云，当真是个无胆的窝囊废。

    龙飞燕继续道，“司空瑾儿死后，刘云性情大变，在十五年前的一个夜里，偷偷留下了青云山，趁着夜色潜入慕容家，取了慕容一族上下三十多口人的性命，其中甚至还包括六名不足十岁的小孩，慕容一脉，就这么毁了，这个案子，在当年可掀起了不小的风浪，之后刘云潜回青云，还妄想取凌云真人的性命，但却被凌云真人发现，打下青云山王婆崖，再然后，便没了他的信息，一说刘云跌落山崖，已经粉身碎骨，但也有传言，其掉下山崖后并没有死，而是远遁他乡，但具体情况，恐怕也只有当年经历过这件事的青云派高人方能知晓。”

    “真是丧心病狂，他自己贪生怕死，却还敢去灭人满门？而且还想屠师灭祖，这个出尘子，真是个危险人物啊，他今天哔狗的时候，我就知道他不是个好东西了。”薛奇骂骂咧咧的道。

    “凌云真人或许是感觉惋惜亏欠，事后并没有继续追查，十五年前的这件惊天大案，也被青云派当成门中丑闻给按了下去，不过，此人却是上了华夏武者协会的黑名单，这些年来，华夏武者协会一直想确认刘云的生死，只可惜凌云真人一直对此事闭口不言，此事就这么搁置了下来，如今的蓉城，也就只剩下三大家族了。”龙飞燕道。

    这真是一个悲剧，三人听完龙飞燕的话，都是忍不住感慨！

    “当年那刘云便已经是武师境界高手，如今过了十五年，此人重现于世，只怕更强了吧？”薛萱道。

    “那是肯定的，他敢在蓉城现身，肯定是对实力有那个自信！”龙飞燕微微颔首，看向苏航二人，“你们能从他手上逃脱，恐怕只能说是幸运。”

    二人讪讪，那出尘子的确很强，至少，苏航在他面前没有任何的还手之力，而且，连子弹都能躲的人，能不强么？

    今天若非有济公扇，恐怕他们两个根本无法活着回来，必定死在出尘子的手里。

第七十三章 火爆网络的视频！

    “姐，这蓉城太危险了，那人吃了大亏，肯定还会来找我麻烦，你不会还想把我送大凉山去吧？”薛奇苦着一张脸对着薛萱道，今天这事，正好让他找到了一个不被下放的理由。

    薛萱沉吟了一下，“一会儿，我会让吴叔来蓉，你这几天给我乖乖的呆着，别到处乱跑。”

    薛奇听了，心中一喜，听这口气，是不准备把他送农村教养去了。

    薛萱说完，又转向龙飞燕，“龙婆婆，你把这事通知一下武协和蓉城三大家族，即刻排查刘云的下落，尽快把这个危险分子给揪出来。”

    “是。”龙飞燕应了一声，“青云派那边，要不要知会一声。”

    薛萱想了想，道，“十五年前，司空凌云留了他一命，想必是还顾念着那份师徒情谊，就算知道刘云现身，恐怕也只会来走走过场，也罢，还是通知一声吧，人是从他们青云出来的，该怎么处理，司空凌云心里应该有数。”

    “是！”龙飞燕应了一声，立刻匆匆的离开了别墅。

    “还通知什么，那混蛋很快就会出名了。”薛奇在旁边讥讽的道了一句，端着个平板，也不知道在捣鼓什么，只是那脸上的表情相当的诡异。

    薛萱没有搭理他，对着苏航道，“在抓住刘云之前，这几天你也要事事小心，如果遇上什么事，记得第一时间给我打电话。”

    苏航点了点头，有这么一个靠山，心里头暖暖的，安稳了不少。

    ……

    ——

    城西，25环，一间酒店套房。

    “混蛋小子，居然敢如此辱我，可恶！”

    叮铃咣啷一阵摔东西的声音，房间里，刘云裹着一身浴袍，怒火冲天，光是想想他刚刚干的那事，他都感觉极度的反胃恶心，尽管已经洗了好几次澡，但依然感觉身上有那母狗的味道。

    旁边站着几个黑西装的小弟，一个个都埋着脑袋，吓得不敢吱声。

    若是个美女可还好了，偏偏那是一条母狗，这种事，不管是谁碰上，恐怕连死的心都有了，但刘云不一样，他是个极端怕死的人，他心里充斥着的，只有愤怒。

    让他愤怒的，不仅仅是哔了狗，而是他苦修三十多年的青云童子功，居然报废在了一条母狗的身上，泄了真气，如今境界大跌，这十五年潜修，他本来已经修炼到了六品武师的境界，而这一次，就因为一条母狗，直接跌落到了一品武师，比起十五年前来，都还稍有不如。

    十五年苦修化为泡影，这叫刘云如何能够不愤怒，还好卸掉的真气不多，要不然此时恐怕已经跌落到武师境界以下。

    十五年前，刘云从青云派掌门司空凌云的手上逃得一命，这些年一直东躲，近日才好不容易回来，本是准备找个机会上青云山，寻司空凌云报那十五年前的仇的，却不料遇上这样一档子事，实力大跌不说，又得罪了京城薛家，此时此刻，他不得不好好考虑自己的后路了。

    “刘大师，不好了！”就在刘云拧着眉头愤怒难当的时候，房间大门忽然开了，一个身材不高，看上去四五十岁的癞头男人冲了进来。

    “什么事？”

    刘云脸更黑，狠狠的盯着癞头男人，那眼神就像是要吃人。

    癞头男人使劲的咽了口口水，显然是很畏惧刘云，如今黑虎帮帮主重伤，两名护法都挂了，可以说是群龙无首，而刘云，这位连洪黑虎都要礼敬三分的人物，自然就成了黑虎帮如今的最高话事人。

    癞头男人战战兢兢的走了过去，把手里的手机递到了刘云的面前，“刘大师，今天下午，几大视频网站上，有人上传了一段视频，点击率已经达到了上百万次，小的觉得，刘大师你或许应该看看。”

    说这话的时候，癞头男人已经隐隐感觉有些不妙，后悔冒冒失失的跑进来了，可是，箭在弦上，哪儿由得他不说，还是硬着头皮递上了手机。

    刘云本来还有些疑惑，可是，当他拿起手机，看到视频中内容的时候，整个人瞬间就不好了，浑身上下都在猛烈的颤抖。

    《禽兽道士，路边强行哔狗，有视频，有真相！》

    光是看着标题，刘云便已经能够猜到内容了，点开视频一看，高清的画面，连码都没有打，那场景简直就是触目惊心，一只狗被一个男人压在身下嗷嗷直叫，而视频中的那个男主角正是他刘云。

    “混账！”

    刘云怒不可遏，直接将手机狠狠的摔在了地上，两只眼睛瞪得老大，仿佛是要喷出火来。

    嘭的一声，手机摔得稀碎，那癞头看了，简直心疼得要命，要知道，那可是他新买的苹果六啊，刚玩儿还没几天呢，就这么被摔得稀碎，连修都没法修了。

    “滚！”

    一腔怒火无处发泄，刘云很自然的把这个巴巴跑上来触霉头的癞头当成了发泄的对象，一掌拍在了癞头的胸口，癞头那里躲得过，整个胸膛直接被一掌拍得塌陷了下去，整个人像炮弹一样倒飞了出去，重重得砸在墙上，缓缓滑落，靠墙而坐，嘴里呕出几口血，很快没了声息，两只眼睛瞪的老大，死不瞑目。

    本来看了刚刚的视频，还有几个小弟在偷笑，可看到这样的一幕，屋里所有人的脸都被吓黑了，一个个埋着脑袋不敢吱声，甚至都没人敢上去搭腔，生怕成了第二个癞头。

    这道士太强大，太暴力，太血腥了！

    虽然弄死了一个癞头，但是刘云心中的火气却并没有消减半分，愤怒的一挥手，指着屋里几人，“你们，马上想办法把这视频给我下了，另外，给我查，查那个叫苏航的小子，我要他死。”

    说到最后，刘云几乎是吼出来的，今天，是他这辈子过得最屈辱的一天，就算是十五年前的那一场遭遇，他也从没有觉得有像今天这么屈辱过。

    众人浑身抖了一下，连忙唯唯诺诺，逃也似的离开了，这道士现在就是一头择人而噬的猛虎，谁敢留下来找不自在。

    ...

第七十四章 谁敢查我水表？

    把那视频下了，说得轻松而已，且不说那视频已经流传开了，他黑虎帮又能凭什么让那些网站把视频给下了呢？这一次，他注定是要出名了，而且是出大名。︽

    “混蛋！”

    小弟们一走，刘云想来想去，又是一阵火冒三丈，一巴掌拍在旁边的桌子上，铁木桌子立刻四分五裂，连脚下的楼板也猛的抖了抖。

    “咝啊，疼死老子了。”

    捂着后门，刘云那一张脸皱的就像一朵开败了的菊花，呲牙咧嘴，苏航临走前杀了他三下，那酸爽简直不能言喻。

    ……

    ——

    “这哥在那座道观修行啊？这是练的什么神功？”

    “围观，围观，好人一生平安，谢谢分享，好久没看过这样的高清没码了。”

    “你妹的，开眼见了，这孙子真是男性楷模啊。”

    “这哥们儿是谁？求人肉！”

    “营销，绝对是营销，估计又是什么营销公司策划的，不是的话，我直播吞一斤翔……”

    “大千世界，无奇不有，这哥们儿好有勇气，佩服，佩服！”

    ……

    下午，几个大型视频网站已经炸开了锅，原因就是因为一个神秘人上传的一段视频，短短几个小时的时间，视频的点击量就已经累计超过了五千万，下载量更是上百万，视频评论区更是热闹非凡。

    就算是时下最火的电视剧，恐怕也没有这段短短两分钟的视频火爆，不过，到了晚上七点，几个大型视频网站都相继把那段视频给屏蔽了。

    毕竟，这种视频太负面，河蟹之风吹得正盛，那些网站可不敢蹚这趟浑水。

    不过，一些小网站，却还能找到视频的转载，加上网友们的分享，这段道士哔狗的视频，毫无疑问的成为了当日网络最热点。

    因为视频中短暂的出现了一辆路虎越野车，不少网名都在猜测，这肯定是路虎搞的营销视频，但是，随即路虎官网跳出来，把这事推得一干二净。

    只是，有几个人会相信呢？

    “航哥，你说咱是不是该招路虎要点广告费啊？”苏航居住小区外的一家小面馆，两个人哧溜哧溜的吃着小面，薛奇拿着手机，看着网站上的评论，简直要乐歪了嘴。

    “有道理，你可以去试试，说不定会给你几个子儿！”苏航咧着嘴笑了笑，不得不说，路虎在这次事件中，恐怕成了最大的受益者，就这么一个视频，可抵得上做多少宣传啊。

    “可惜啊，好多网站都把视频给屏蔽了，连号都给我封了。”薛奇摇了摇头，一脸的可惜，“要不我重新申请个号，把这视频再传一遍。”

    “别作了。”苏航白了他一眼，“小心查水表的上门。”

    “嘁！”薛奇听了，颇有些不屑的撇了撇嘴，“我是谁？谁敢查我水表？”

    苏航无言以对。

    “周末，我要回一趟老家，之前你姐的意思是让你跟我一块儿去，现在出了这档子事，看来也只能我一个人回去了。”苏航道。

    “你要回老家？”薛奇愣了一下，“现在那个出尘子还没抓住呢，万一被那家伙盯上，可没人能救你。”

    苏航摆了摆手，“现在蓉城才是最危险的，咱们在找出尘子，出尘子恐怕也在满城的找咱们，我还是暂时离开这个是非地，正好回老家去躲两天，反倒比留在蓉城安全。”

    “说的也是。”薛奇点了点头，一脸的惋惜，“早知道咱们当时就该趁机会把出尘子搞死，唉，也怪那时候咱们都被吓到了，光顾这逃跑去了。”

    苏航却是摇头苦笑了一声，当时那情况，的确是有些慌里出错，当时的确是有机会趁着出尘子哔狗的时候把他杀了的，不过，那时候的出尘子并不是没有还手之力，武师境界的高手有多强，他根本无法估量，而且，天知道出尘子有多坚挺，万一他刚准备动手，出尘子突然完事儿了，倒霉的可是他。

    所以，当时那种情况，逃跑是最佳的选择！

    “要不我也跟你一起走吧。”薛奇道。

    苏航听了，摇头道，“现在就算你想离开蓉城，你姐恐怕都不会放人，你现在还是跟着你姐才最安全，跟着我么，我可保护不了你。”

    薛奇翻了个白眼，不过心中却是在窃喜，今天的事，让他在蓉城的待遇变好了不少，终于让他体会到了那种久违的来自老姐的爱。

    “航哥，今天到底是怎么回事，我到现在都还没搞明白，那道士怎么突然哔狗去了呢？”薛奇满是好奇的看着苏航，把心中潜藏了很久的疑问问了出来，如果不是亲身经历，恐怕打死他都不敢相信会遇上这样的事，理智告诉他，当时那些诡异的事，都和苏航有关。

    苏航听了，咧嘴一笑，“秘密！”

    “我晕！”

    等了半天，神秘兮兮的说出两个字来，相当于什么都没说，薛奇一拍脑门，顿时无语了，“跟我还隐瞒么？”

    “咱俩关系没那么近吧？”苏航道。

    薛奇一听，顿时不乐意了，“航哥，你这么说可就伤我的心了，再怎么说，咱们也是同患难过的，关系也该能算铁了吧，要不，我帮你追我姐，你告诉我，你到底使了什么妖法。”

    说实话，对于苏航，薛奇心中真是像猫挠一样，充满了好奇，要是不问出个所以然来，恐怕晚上都要睡不着觉了。

    苏航听了这话，却是忍不住笑了，“好啊，那就等你帮我追到你姐再说吧。”

    薛奇，“……”

    ——

    转眼周五，这两天倒是风平浪静，苏航还一直担心出尘子会找上他，现在看来，出尘子这几天恐怕也躲着不敢出来了吧？

    薛萱联合了蓉城三大家族在找他，华夏武协蓉城办事处的人也在找他，如果换了是苏航的话，现在恐怕也只能像只老鼠一样躲起来了。

    而且出尘子还吃了苏航三记最强千年杀，就算他是武师高手，现在恐怕也是行动困难了吧，他可不像苏航，有狗皮膏药这样的疗伤圣药，一贴就见效，现在指不定躲在什么地方疗伤。

第七十五章 司空凌云！

    蜀中，青云山。＋◆

    清幽连绵的高山之上，雾海滔滔，云卷云舒，雕梁画栋隐于其间，好似神宫仙阙。

    青云乃蜀中福地，不仅山高路险，且钟灵毓秀，千百年来，于蜀中，甚至是整个华夏留下过不少传说，山不在高，有仙则名，这话反过来说也真，凡仙山福地，必有仙史流传，青云山自古以来便是那些方外之士寻仙了道之所，而青云山上的青云派，更是世人皆知。

    只不过，世人眼中的青云派，仅仅只是一些道士道姑的清修地而已，世人眼里的青云山，也仅仅只是个需要花钱才能上去的风景区而已。

    此时，青云山顶，一座断崖边的老树下，一名白须白发的老者盘腿而坐，闭目垂眼，一呼一吸仿佛都与天地契合，如果不去注意看，肯定会忽略这名老者的存在。

    “师尊！弟子出云求见！”一名四十来岁的中年道士，缓步走了过去，恭敬的行礼，声音也不敢大了，怕影响了那老者的清修。

    话音落下，树下那名老者缓缓的睁开了眼睛，苍老的眸子里隐隐精光划过，迅速内敛锋芒。

    白须在山风中飘摇，鹤发童颜，只能用仙风道骨来形容。

    “打扰师尊清修，望师尊恕罪。”中年道士躬身道。

    老者摆了摆手，目光落在那中年道士的身上，淡然的开口，“有事？”

    中年道士沉吟了一下，上前一步，低声道，“师尊，恐怕是有出尘子师弟的下落了。”

    老者闻言，脸上表情明显一滞，眸子里带着惊讶，整个人呆了三秒，惊讶收敛，眉头拧了起来，“从他叛出师门的那一刻起，这世上面已经没有了出尘子。”

    中年道士顿了顿，忙点头称是，他叫张衡，道号出云，算起来却还要比出尘子的年纪大上一些。

    而这老者，便是青云派掌门司空凌云，现年七十三岁，武师八品，华夏有数的武道强者，十五年前一场变故，爱女爱徒一死一遁，让司空凌云心灰意冷，很少再管宗门之事，一心潜修，如今功力更是深不可测。

    “他还好么？”

    乍然听到那个十五年不曾被人提起的名字，司空凌云的心情异常的复杂，毕竟，那是他曾经最钟爱的弟子，最后却走上了绝路，说到底，事情弄到这般田地，皆因他当年的逼迫而起。

    司空凌云的心中一直都过不了这道坎，十五年来一直都生活在自责之中，如果当年他不那么固执，能答应那一门亲事，今日的青云，恐怕会是另外一番景象吧？

    每念及此，司空凌云都忍不住心中感伤，也正是因为这份愧疚，让他在十五年前选择饶了出尘子一命，放他离去，对他来说，青云派出尘子已死，活下来的只是刘云。

    时隔十五年，乍然又听到出尘子的消息，司空凌云那份尘封多年的记忆，再一次被打开。

    出云子听了司空凌云的问话，顿了顿，摇了摇头，“恐怕，恐怕不好。”

    “唔？”

    司空凌云眉头轻轻的一蹙，虽然表面看上去似乎不在意，但是其心中还是多少有些牵挂的。

    出云子道，“此事，弟子也不好说，近日在一些网站上，出现了一段视频，弟子偶然得见，那视频中人，极像出尘……呃，极像当年的刘云师弟。”

    “视频？什么视频，拿来与我看看。”司空凌云立刻道。

    “这……”出云子顿了一下，“师尊，弟子不敢，怕污了师尊法眼。”

    “有何不敢，快拿过来。”

    司空凌云脸色一沉，听了出云子的话，他已经预感那视频怕不是什么好事，但是，出于对刘云的牵挂，他还是忍不住想看一看。

    出云子犹豫再三，终于将手机拿出来，恭敬的送到了司空凌云的面前。

    看着手机上的画面，司空凌云那一张脸由青到黑，由黑到红，终于是忍不住愤怒的将手机给摔了。

    “成何体统！”司空凌云气的浑身发抖，颌下胡子也在剧烈的晃动。

    看着那部被摔坏的手机，出云子不禁苦笑了一下，他早就知道会是这样的一个结果。

    “师尊息怒，这事恐怕另有隐情。”出云子赶紧躬了躬身，“以弟子对刘云师弟的了解，他是决计做不出这种事的。”

    “你说视频中人不是他？”司空凌云黑着一张脸，那视频中的人，就算化成灰他都能认识，绝对是他的徒弟刘云无疑。

    出云子道，“弟子不是这个意思，弟子是想说，刘云师弟恐怕是被人给算计了，这拍摄视频之人，居心不是一般的险恶。”

    司空凌云沉着脸，没有说话。

    “弟子获悉，如今蓉城三大家族和华夏武协的人都在搜查刘云师弟的下落，另外，甚至还牵涉到了京城薛家，方才薛家派人传讯，还让我青云出手，弟子不敢妄下决断，还请师尊示下。”出云子道。

    “薛家？”

    听到这两个字，司空凌云脸上的表情显得有些意外和沉重，沉吟了好一会儿，才道，“你即刻带人下山去，务必在其它势力找到刘云之前找到他，把他带回青云来，他曾经毕竟是我青云弟子，虽然犯下重罪，但是就算要受刑，也得让我青云来。”

    “是。”

    出云子抬头望了司空凌云一眼，忙应了一声，司空凌云的这般做法，还是准备袒护出尘子么？

    ……

    ——

    因为明天是周末，苏航早计划好了回家一趟，特地还请了几天假，反正身为学神的他，现在丝毫都不担心学业的问题，专业课的水平已经达到了楚爱国的那个高度，学校的课堂基本上已经没有什么意义，如果可以的话，他甚至都想直接旷课，只等期末的考试就行了。

    不过，那显然是不现实的！

    给家里打了电话，又给爸妈和小妹买了些礼物，拧着两个大包回了出租屋。

    坐在床上，苏航把系统调了出来，查看了一下自己的属性，能量点已经满格，升级在即。

第七十六章 升级！

    “一级境界，别想能捞到什么高手，现在一级九品，也不过一门尚不纯熟的无影脚要牛一些。”苏航沉吟了一下，并没有选择让系统搜索虚拟武者，毕竟，他现在只有一级，100个能量点又能提取到什么厉害的武者呢？

    还不如等到了二级再说，二级便能提取武生境界武者的特长，那时候的选择就要比现在宽很多了。

    当即，苏航将这些日子扫描到来的人物信息都调了出来，许多都已经提取过，已经无法再二次提取了，而那些没有提取的，也大多都是些没有什么价值的能力，翻来捡去，苏航的目光落在了其中一段人物信息上。

    ——

    姓名：蔡九虾。

    年龄：43岁。

    境界：无。

    可提取特长：

    厨艺（特二级）

    是否提取并精炼？是否

    ——

    这是很早以前从蔡九虾的身上扫描下来的，因为厨艺对苏航来说是偏门，所以苏航一直没怎么放在心上，明天便回家了，苏航想着，回家后也给二老做一顿饭，尽一尽孝心。

    “就它了。”

    没有半点犹豫，直接选择了是，不过，让苏航觉得苦逼的是，又是因为能量点不足的原因，只能提取，无法完成精炼，原本一步都能完成的动作，却需要他先提取了该特长，等能量点再恢复后再来精炼，虽然结果都一样，但是，却要比一步到位麻烦。

    这个问题，以后得好好研究一下解决办法才行，苏航摇了摇头，也并没有太过的放在心上，特二级的厨艺想来也是差不多够用了，毕竟，他的理想又不是当厨子。

    “提取成功！能量点－100点，学分+10！”

    “宿主学分达到100点，自动升级为二级学神！”

    “获得升级礼包x1！”

    ……

    随着一串串提示音的响起，苏航还没来得及为升级而高兴，大量关于厨艺的信息便涌入了他的脑海，整个人马上就定住了。

    厨艺即厨房的艺术，厨师的艺术，做饭的艺术，享受生活的艺术。

    小到锅、碗、瓢、盆大到整体橱柜；每一份调料油、盐、酱、醋，辣椒、花椒等等，每一件东西在厨师的眼里，都是一件艺术品。

    从刀功到火候的掌控，无数道菜的炒作方法到烹饪技巧，大量关于厨艺的知识出现在苏航的脑海之中，快速的被苏航的大脑吸收消化。

    这么一大堆的东西塞进来，也得花上不少得时间来消化了，苏航直接躺在了床上，被子往身上一盖，在睡梦中慢慢将那些厨艺信息融合。

    梦中，苏航变成了一个模样有点熟悉的帅小伙子，从一家小饭馆的切菜墩子做起，慢慢的奋斗，慢慢的成长，最终成为了一家知名大酒店的主厨，而原来的那个帅小伙子，也变成了一个满脸富态的大胖子。

    这人不是别人，正是蔡九虾，苏航梦中经历的，便是蔡九虾一生的经历，当然，都是一些关于学习厨艺的东西。

    “咯咯咯！”

    清晨，小区里不知谁家养了一只公鸡，那高亢的叫声，将苏航从沉睡中惊醒。

    一觉醒来，脑海里已经多了很多关于厨艺的知识，蔡九虾最擅长的是巴蜀菜系，虽然对其它菜系也有研究，但是并有在巴蜀菜系上的造诣高。

    特二级的厨艺水平，在国内已经能算得上中上游，在蓉城这样的地方，找个好点的酒店做事，应该能拿到月薪几千上万。

    最关键的是，提取了蔡九虾的厨艺特长之后，苏航还有意外的收获——一道秘制酱料的配方。

    那配方是蔡九虾祖传的，还是他通过其他途径搞来的，这些苏航都无法得知，也并不关心，不过，从他获得的信息里，蔡九虾对这份酱料配方相当的看中，其价值显然也不低。

    突然间获得了这么多关于厨艺的知识，苏航就像一个多年没碰过锅碗瓢盆的老厨子一样，忍不住有些技痒，想要进厨房操作一番。

    不过，一来，厨房里没有菜，二来，今天还得回老家，苏航便打消了这个念头，拉出系统，调出了自己的属性信息。

    ——

    姓名：苏航

    年龄：23岁

    等级：2

    境界：一品

    能量点：8

    学分：0/1000

    ——

    达到二级，境界也自动上升到了武生一品，轻轻的一握拳，力量明显要比之前强大了很多，昨天晚上，苏航在升级之后，系统便自动对苏航的身体进行了强化，武生境界的身体强度，自然不是武徒境界能够比拟的。

    升到二级，能量点的上限从100变成了1000，这倒是让苏航松了一口气，精炼那个超速引擎需要800制造点，之前他还担心二级的上限达不到800点，现在却是把心放肚子里了，可惜的是现在能量点只有8点，只有等从老家回来再试了，反正这事他也不急，只要能抢在钱峰的前面就行了。

    “这个升级礼包又是什么东西？”苏航心念一动，一个用红纸包裹着的，看上去十分喜庆的包裹出现在了他的手中。

    四四方方的，只有鞋盒子大小，红红的包装看上去相当的喜庆，端在手里还有点显重，大概有个四五斤的样子。

    这是他从一级升到二级后，系统赠送的升级礼包，根据系统给出的信息，每次升级，系统都会有一件馈赠礼包，礼包中至少有一件系统赠送的礼物，有的极好，有的极坏，是好是坏全看人品。

    得到关于升级礼包的信息，苏航心中难免有些激动，一大清早起来，应该手气不错吧？

    礼包放到桌上，有些忐忑的拆开，苏航心中抱着十分的期待。很快，礼包褪掉外衣，一个黑黢黢的东西出现在苏航的面前。

    看上去像是个黑色的陶碗，不过看模样又不太像是碗，要比普通的碗大那么一丢丢，也要高那么一丢丢。

    虽然破旧，但苏航可以肯定不是古董，碗身上虽然没有破洞，但也没有什么铭文花纹，什么来路无法考究，只是这质地似乎相当的坚硬。

第七十七章 司马光的缸！

    “什么破玩意儿？打发要饭的吧？”苏航心中隐隐有些失望，这东西看上去土里土气的，苏航都认不出它是碗还是痰盂。↗

    最后，还是系统给出了答案，这东西，不是痰盂也不是碗，它是——缸！

    ——

    物品：司马光的缸。

    功能：攻击、困人法宝。

    介绍：学霸之物，中品灵宝，宝物认主之后，可随宿主心意变化大小，砸人、困人，诸般妙用。

    ——

    “灵宝？”

    当看到关于那破碗的信息的时候，苏航眼珠子都快掉了出来，之前精炼出的济公扇便可称得上是一件法宝，而且是异常强大的法宝，只不过，济公扇是消耗品而已，现在已经暂时没有了用处。

    对于法宝这类东西，苏航专门向系统讨教过，法宝是由修士炼制的辅助性宝物，蕴含着许多特殊的功能，可以提高修士实力增幅，也有些可以对修士的修行有所助益。

    毫无疑问，法宝也是有等级的，最低等的，被称为凡宝，凡宝只是一些凡物沾染修士法力而成，就如同传说中的道门符咒、桃木剑以及那些个被高僧开光的宝物，虽然稀少，且拥有一定的异能，但是在真正的修士眼里，并不是那么的珍贵。

    而比法宝更高阶的，就是灵宝了，所谓灵宝，那就是有了灵性的宝物，其价值根本无法用数字来衡量，尤其是在当今这个社会，连武者都是稀罕物，更不用说这些修道之士捣鼓出来的玩意儿了。

    这世上还有没有灵宝，苏航不敢妄下断言，但苏航敢肯定，就算是有，也绝对是极其稀少的，等以后找个机会问问薛奇，以薛家的能耐，如果都没见过灵宝、凡宝，那恐怕就只能说明这个现实世界多半不存在这些玄幻的东西。

    灵宝之上是仙宝，传说那是神仙之物，比灵宝还要珍贵千万倍，想要遇上，只有机缘，一般人是想都别想了。

    灵宝认主的方式很简单，那就是滴血，咬破中指，挤出两滴血来，滴落在那个破碗，系统称之为缸的东西里，出奇的是，那小缸就像海绵一样，滴在上面的血，迅速的被吸收，直接渗透了进去。

    下一秒，苏航便感觉到和那个小缸之间拥有了一种若有若无的其妙联系。

    心念一动，只见那小缸唷的一下，迎风而长，瞬间变成了一口直径将近两米的大水缸。

    嘭的一声响，突如其来的重量，那苏航那张本就已经坏得不行的桌子直接就给崩散了架，水缸重重的砸在了地上，楼板都晃动了一下。

    “哗，这么大？”

    看着面前这口大缸，苏航忍不住咽了一口口水，简直就和如意金箍棒一样。

    苏航反复试了试，这口缸能随他心意任意变化大小，当然，这种变化也是有限度的，以苏航现在的境界，顶多让其变化到直径三米多一点，小的话只能变到茶杯大小，已经是极限，这和他的境界有很大的关系。

    变大之后，怕是有上千斤的重量，不过，这东西在认主之后，就算变大落在苏航的手上，也就和一个普通茶碗没什么区别，根本不用费太大的力气。

    “司马光砸缸？是这么个砸法么？”水缸变小，落回苏航的手上，脸皮不禁轻微的抽搐了一下，司马光砸缸的故事，小学的时候就学过，在整个华夏都是耳熟能详，却不料真弄了个缸出来，而且，这缸还是属于司马光的，就是不知道司马光当年砸的是不是这口缸？

    上千斤的东西，要是砸人身上，恐怕不死也得残，至少武生境界以下是很难承受如此重压的，而且，这缸不仅能砸人，还能困人，翻过来往人头上一扣，寻常人可别想出来。

    原本还当是个讨饭的破碗，却不料竟是个灵宝级的宝贝，一大清早起来，这心情可不是一般的好，把玩欣赏了一下，苏航便把小缸收回了储物戒指，简单的梳洗了一下，上路回家。

    ——

    蜀西，游龙县。

    苏溪村是游龙县的一个小山村，位于游龙与峨眉交界处，山不高，但林密，属于比较偏远的村落，一条小溪从山中而来，穿过苏溪村，汇入山外的平羌江中，苏溪村也因这条小溪而得名。

    唐李白有诗云，峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流，夜发清溪向三峡，思君不见下渝州。

    诗中所说的平羌江，就是苏溪村山外连着的平羌江，山水养人，苏溪村也算得上是当今难得一见的世外清静地。

    青山绿水，鸟语茶香，近两年来，村里响应号召，建设新农村，家家户户都种起了茶叶，基本摆脱了穷山恶水，日子好过了不少。

    不过现在茶叶已经过季，村里不少青壮都出去打工了，村子里比以往更加宁静。

    村下，溪边不远，一间瓦房，房顶上飘着寥寥的炊烟。

    “哥，让我看看你都给我买了什么东西？”屋里，一个十四五岁的俏皮小姑娘一下从床上蹦了下来，光着脚丫便跑到了苏航的面前，忽闪着两个大眼睛，盯着苏航手里的包包。

    “姑娘，你能不能温柔一点？”苏航有些无奈的看着自己这个妹妹，“你今天都不上课么？”

    小妹叫苏曦，和苏溪谐音，算得上是个很漂亮的名字，今年十五岁，在县城读高一，回来的时候，苏航就准备去县城看看她的，不过后来想了想，怕耽误小妹的学习，便没有去，没想到这丫头会在家里。

    “谁说不上课？”苏曦白了苏航一眼，“明天不是周末么？人家听说你要回来，可是专门回来看你的。”

    说着，又在苏航的包里翻了起来。

    “别翻了，都是一些吃的东西。”

    看着苏曦那模样，苏航真是有些哭笑不得，这小丫头怕不是回来看自己，而是想看看自己给她带了什么礼物吧？

    “不是吧？”

    苏曦不信邪的翻了翻，包里的确都是些吃的东西，还有给老爸买的两瓶酒，给老妈买的一台手机，除此外就没有她喜欢的了，顿时撅起了嘴，“哥，你偏心，给爸妈买东西，都不给我买。”

第七十八章 给你好好补一下！

    苏航念书去省城，这是头一次回来，那可是省城啊，在苏曦看来，那是肯定要比县城繁华很多的，她今年才初中毕业去县城上高中，在这之前，去得最远的地方也只是镇上而已，破旧的县城在她眼里已经是很繁华了，所以，对这次苏航从省城回来，她可是抱着十分的期待的。

    之前可是没少悄悄给苏航打电话，让苏航回来记得给她带礼物，却不想扑了个空，心里那失望劲就别提了。

    苏航见了，神秘秘的一笑，伸手刮了刮苏曦的鼻子，“我的好妹妹，哥怎么可能忘了你呢？哥是实在不知道给你买什么，两只手也拿不了那么多东西，所以啊，索性就没买，不过，礼物虽然没有，但哥有这个。”

    说完，苏航伸手进兜里，掏出一张银行卡来。

    “什么？”苏曦一把抢到手里，瞧见是张银行卡，抬头疑惑的看着苏航，“你的银行卡？给我？”

    苏航微微颔首，“里面哥给你存了两万块，喜欢什么，自个儿买去。”

    “两万块？”

    苏曦惊呼一声，像她们这样的家庭，两万块，那可是一笔绝对的财富了，虽然之前她也听家里说过，她哥哥在省城发了一笔横财，给家里寄了五万，可现在居然又随手丢了两万给她，这让她都感觉有些不现实了。

    “什么两万？”

    这时候，一位穿着围裙的中年妇女走了进来，一脸疑惑的看着兄妹俩。

    苏母叶玉珍，今年已经五十岁了，个子不高，身材略胖，和绝大部分的农村妇女一样，外表要比真实年龄更显老些，脸上布满了岁月侵蚀的痕迹，勤劳，朴实，这就是农村妇女的本性，这一点，在苏母的身上更加突出明显。

    “呃，没什么！”

    苏曦赶紧把银行卡背到了身后，对着老妈挤出一个灿烂的笑容，“我跟我哥说一会儿一起玩麻将呢。”

    “玩儿什么麻将？小孩子不学好。”老妈白了苏曦一眼，“你哥刚从省城回来，别打扰他，让他好好休息一会儿。”

    苏曦转脸瞧了瞧苏航，俏皮的吐了吐舌头。

    老妈看向苏航，本事数落的脸上又露出了笑容，“妈把水给你热着，你休息一下，便去洗个澡，你爸和你三叔进山去了，可能得晚点才能回来。”

    “谢谢妈。”苏航点了点头，“我给你买了个手机，你来看看中意么？”

    “费那些钱干嘛？”虽然是在数落，但是看得出来，老妈还是挺高兴的，“我去你三叔家打些豆子煮豆花，晚上再看不迟。”

    说完，老妈从柜子里舀了两碗豆子，便急冲冲的出了门。

    “老妈真偏心，重男轻女。”老妈一走，苏曦瘪了瘪嘴。

    “你要是几个月不回家，咱妈肯定也把你当心肝宝贝一样的疼着。”苏航一听，不禁乐了，伸手拍了拍苏曦的脑袋瓜，这小丫头竟然还吃起醋来了。

    苏曦跑门口看了看，见老妈出了屋，赶紧关上卧室的门，跑回苏航的身边，手里拿着那张银行卡，小脸上满是激动，压低着声音，“哥，这卡里真有两万？”

    “哥什么时候骗过你？”

    苏航耸了耸肩，他现在账上可有一百多万，两万块对他来说还真不算什么，钱，现在对苏航来说真不算什么，勾勾手指都能赚回来。

    “哥，你对我真是太好了。”苏曦欣喜的跳了起来，直接挂到了苏航的身上，在苏航的脸上狠狠的嘬了一口。

    “我的好妹妹，你就不能矜持点么？”苏航一阵无语，这小丫头，还真是个小财迷了。

    苏曦乐不可支，赶紧把银行卡收了起来，“我听爸说，你在蓉城撞了大运，中了什么奖？爸还说你不老实，这钱肯定不是中奖来的，是真的么？”

    “呃。”

    苏航听了苏曦的话，不禁顿了顿，看来老爸还真是够睿智啊，那什么中奖之类的瞎话，压根没能骗过他。

    “哥，你不会去抢银行了吧？”苏曦好奇的看着苏航。

    苏航顿时无力吐槽了，“你想象力还挺丰富的，你哥这每一分钱都来路正当，你就放心的花吧。”

    “耶。”

    苏曦也没有深究，对她来说，她才不管这钱是怎么来的呢，以她对老哥的了解，她这个老哥是决计做不出什么违法乱纪的事的。

    苏航摇了摇头，也没有多说，“爸和三叔进山干什么去了？摘茶么？”

    “摘什么茶？现在哪儿还有茶可摘？老爸知道你这个宝贝儿子要回来，和三叔进山打野味去了，说是要给你这个乖儿子好好补一下。”苏曦道。

    “调皮！”

    苏航伸手在苏曦头上轻轻的拍了一下，不过，在听了苏曦的话之后，心中也忍不住感触。

    也不知道其他家庭是不是这样，四口之家，苏航和老爸的关系并没有十分的亲密，从小老爸就对苏航很严厉，在外面的时候，苏航往家里打电话，也很少打老爸的手机，而是打家里的座机，因为那一般都是老妈接。

    而相反的是，小妹和老爸的关系很不错，小妹往家里打电话，却是怕给老妈打，一般都是给老爸打的，对苏航来说是严父慈母，而对小妹来说却是严母慈父。

    ……

    ——

    晚上，老妈把豆花做好了，天也渐渐的黑了下来，可却还不见老爸回来，母子俩站在屋外路边，往后上的小路上看着，显得有些担心。

    “怎么还没回来？小航，给你爸打个电话。”老妈道。

    “打过了，关了机呢。”

    在这之前，已经打过好几次了，苏航说着，又把手机掏了出来，拨了老爸的号码，果然还是关机。

    “妈，要不你和小妹先吃饭，我进山去看看。”苏航想了想，对着老妈道。

    苏溪村背靠着的这座山，虽然算不上什么名山，但却也能算得上是一座大山，往深山里走，还是有不少毒蛇猛兽的，而且山路又险，这天黑路瞎的，指不定会出什么事，这么晚还没出来，由不得不担心

第七十九章 撞了鬼了！

    老妈听了，想阻止，不过苏航却已经钻进了屋里，拿了把手电，急冲冲的走了出来。∑

    “天黑了山里危险。”老妈提醒了一句。

    “放心！”苏航只吐了两个字。

    这时，小妹提着一把菜刀跑了出来，“哥，你把刀带上。”

    苏航哭笑不得，刚把菜刀接过来，山路上忽然传来一阵人声，三个人扭头看去，灯光晃动，隐隐间，两个人影正顺着山路从山里下来，苏航眼力好，定眼看去，顿时放下心来，正是老爸苏有华和三叔苏有强。

    “爸，三叔。”苏航叫了一声。

    两个人也不知道在聊什么，很是起劲，被苏航这么一叫，这才回过神来，老爸对着苏航点了点头，三叔看向苏航，却是满脸笑容，“航小子，省城呆了几天，长壮了不少嘛。”

    苏航憨然一笑，老爸这一代，兄弟姐妹是不少，据说爷爷有五儿三女，活下来的只有两儿两女，二叔、四叔是早夭的，苏航根本没见过，还有一个小叔，在苏航很小的时候，一次意外而亡，爷爷奶奶走后，现在就剩下了老爸和三叔两兄弟，另外苏航还有两个阿姨，都远嫁了，只有逢年过节才会回来一次。

    在苏航的印象里，三叔没有老爸那么严厉，而且脑子也很活跃，不像老爸那么死板，这几年捣鼓了一个养鸡场，还算赚钱，苏航家里也没少他的扶持。

    “怎么这会儿才回来？你们不是打野味去了么？野味呢？”这时候，老妈问道。

    两人肩上倒是挎着猎枪，不过双手却是空空如也，连根鸟毛都没有，不知道的，还以为他们这是刚准备进山呢。

    “嗨，别提了，今天遇上了怪事，还打什么野味，先吃饭吧，边吃边说。”老爸摆了摆手，卸了鸟枪，带着三叔进了屋。

    ——

    饭桌上，家里煮了豆花，三叔把三婶儿也叫来了，苏航还有个堂弟将苏俊，要比他小两岁，前年考上了渝州的一个二本学校，现在大二了，比苏航还要高上一届，因为路远，一年也难得回来几次。

    “爸，你们进山遇到什么怪事了？”吃着热腾腾的豆花，苏航和老爸三叔干了杯啤酒，苏曦却在旁边疑惑的问了起来。

    老爸听了，放下了酒杯，筷子在桌子上轻轻的杵了杵，“要说今天这事，还真是邪了门儿了，说出来你们肯定不会相信。”

    “我看啦，你就算说了，我们也不见得会相信。”这时候，老妈白了老爸一眼，毫不给面子的挤兑了一下。

    老爸汗了汗，被挤兑的没话说，转脸给三叔丢了个眼色，示意他继续上。

    三叔清了清嗓子，对着苏航兄妹二人道，“是这么个事儿，今天我和你们老爸进山打野味，在外围没什么收获，我们看天色还早，就往深山里走了走，在黑熊沟那儿，遇到几只竹鸡，我没忍住，就放了一枪，打了两只，掉进了草丛里，可我们刚追上去，却毛都没捡到一根。”

    “三叔，我看你那一枪是放空了吧？”苏航忍不住笑了，对他三叔的枪法表示了十分的怀疑。

    “你小子懂个屁！”三叔白了苏航一眼，“就你三叔我这枪法，别说只有十米，就算隔了十五米，我也能一打一个准儿！”

    “呵呵！”苏航竟是无言以对，十五米啊，好远！

    “再说了，三叔我这鸟枪可是一打一大片，就那么点距离能打偏么？”三叔摇了摇头，“当时你爸可都还看着，中了两只，可我们进草丛里找的时候，就看到两滩血，其余连毛都没一根，当时我们也没怎么在意，继续往山里寻，陆续又放了几枪，可你们说怪不？”

    “该不会又丢了吧？”看三叔那神秘兮兮的模样，三婶儿胡秀莲问道。

    不得不说三叔是个会讲故事的人，这一手悬念用得真妙，可却连三婶儿都没糊弄住。

    三婶儿一说话，三叔立马拿手当惊堂木，轻轻的在桌子边上拍了一下，“被你给打对了，我和老大在山里打的野味，少说也有五六只了，可却一只都没有捞到，有时候明明看到打死了一只，可一追上去，啥都没有，就像凭空消失了一样，简直邪门儿急了。”

    “没打到就没打到，编什么故事？”小妹听得津津有味，不过老妈和三婶儿都不信，只当这两男人是在为了没打到野味找理由，说不定就像猪八戒探路一样，进山找个地方睡了一觉就回来了。

    “大嫂，我可没编故事，我哥说也许是有什么野兽在跟着我们捡便宜，也不是我们怕，那时天都快黑了，山里不安全，我们也没继续往里走了，就这么回来了。”三叔道。

    “我看你就是怕了。”三婶儿没好气的白了三叔一眼。

    三叔也不知道是被三婶儿的话给戳中了，还是酒喝多了，反正脸红了那么一下，“我怎么可能吧，我可是经常在山里走的人，再说了，我身上可带着枪呢，就算是老虎来了，我也不见得怕，对不对啊，苏航？”

    “对对对。”苏航连连点头，“三叔，你将的都是真的？”

    “要有半个假字，让你三叔生儿子没屁眼儿！”三叔道。

    “说什么胡话呢？”话才落下，三婶儿一只利爪便伸了过去来，揪住了三叔腰间软肉，“你这个老不正经的，还要不要点脸。”

    三叔呲牙咧嘴连连告饶，老爸老妈却乐呵呵的笑了，过了一会儿，老爸笑容一收，“你们还别不信，当时我可看到一条光唰的一下闪了过去，快急了，当时天有点黑，我也没看清，我看啊，要不是我眼睛花了出现幻觉，就是什么猛兽，要不是猛兽，那就肯定是撞了鬼了。”

    “呸呸呸，撞什么鬼？”老妈啐了一口，在农村，对这点东西还是有那么一点忌讳的。

    苏曦刨了两口饭，抬起头来，“妈，村里老人不是常说山里有山鬼么？你说爸他们是不是碰到山鬼了。”

第八十章 闭门造车！

    “吃饭。”

    老妈直接用筷子头在苏曦的头顶上敲了一下，“山鬼，还野人呢！”

    苏曦吐了吐舌头，不敢多说。

    这时候，苏航干咳了一声，“我明天进山去瞧瞧。”

    “你进山去干什么？”老妈听了，轻轻的皱了皱眉。

    “妈，我也不信有什么山鬼，放心吧，我就进山转转，找点东西回来，正好我在省城学了几道做菜的手艺，明天给你们露露手艺。”苏航道。

    “哟呵，小子，去省城几天，还学会做菜了？”三叔有些讶异，在他的印象里，这小子也就会烧火烧水而已。

    “你不知道的可多了。”苏航下意识的嘚瑟了一下。

    这话，却让老爸想起了什么，两只眼睛盯着苏航，变得严厉了起来，“小航，你老实所说，前些日子寄回来的钱，怎么来的？”

    话音落下，饭桌上的气氛一下就变了，所有人的目光都往苏航看了过来。

    不过几万块钱，就惹出这么大的阵仗，苏航也只能苦笑，要是他往家里多寄几万，还不得三堂会审啊？

    不过，苏航是早有准备，把事先准备好的一番说辞娓娓道来，桌上众人都有些愣住了。

    “等会儿！”苏航刚说完，三叔就连忙打断，两只眼睛直勾勾的盯着苏航，“你说九鼎让你帮忙研究一项技术，预付给了你一百多万？”

    老爸老妈或许没听说过九鼎，但是三叔也算是经常在外面跑，不可能没听说过，自然是知道九鼎集团有多么的庞大，苏航居然说九鼎让他帮忙研究技术，由不得他不吃惊，这逼可真是装大发了。

    面对三叔的质疑，苏航却是轻轻的点了点头，毫不怯场，“确切的说，那项技术是我们院长开发出来的，九鼎想要那项技术，但是那项技术有漏洞，我们院长便给我出了个考题，让我来修复，和他的一个学生比一比，如果谁能先完成，他就把技术专利给谁，九鼎把筹码压在了我身上，预付给了我一百多万，以后如果我得到专利，授权给他们，可不止这点钱。”

    几个人听得一愣一愣的。

    三叔的酒已经醒了，伸手在苏航的额头上摸了摸，“我说，你小子没喝醉吧？还是我醉了？”

    苏航无语。

    “这个，九鼎是谁啊？很有钱么？”老妈冷不丁的问了一句。

    这话一出，三叔却是忍不住笑了，正要答话，小妹苏曦开口了，“妈，九鼎不是一个人，是一个集团公司，超级大的公司，放在全世界都排名很靠前的，非常有钱。”

    老妈讪讪，三婶儿脖子缩了缩，庆幸她刚刚没问。

    “你说的都是真的？”老爸盯着苏航，对这个儿子，他是很了解的，有没有说谎，躲不过他的眼睛。

    苏航这番话，可算得上是百分九十的真话了，说起来自然是面不红心不跳，“当然是真的，本来这次九鼎蓉城负责人要跟我一起回来的，不过临时遇上些事，所以没来成，我这儿还有她的名片，你们要是不信，可以打电话问问。”

    说着，苏航把薛萱给他的名片取了出来，老爸没看，倒是三叔拿过去瞧了瞧。

    “你才去省城几天？人家一个大公司，能让你帮着研究什么技术？”反正，苏有华是没怎么相信的，虽然看苏航的样子不像是假话，可转念想一想，苏航可是连考个大学都复读了三年的，这才进大学两个月，何德何能让人家大公司看上？

    “你怎么说话呢？”

    老爸这话，却是让老妈不乐意了，这不是贬低自己儿子么？护犊子的心一起来，使劲的瞪了老爸一眼。

    苏航道，“我也不知道怎么跟你们解释，也许是厚积薄发吧，我在大学里的学业很突出，所以我们院长选中了我，爸，你不是有我们辅导员电话么，这事她也知道，你打电话问问就行了。”

    老爸听了，二话不说，立马就把手机掏了出来，给刘桂芬打电话，这事儿他还真的必须搞清楚不可。

    ……

    没一会儿，挂断了电话，老爸的脸色已经有些变了。

    “怎么样？”一桌人都盯着苏有华，等着他的答案。

    “真的。”苏有华神愣愣的，就崩出两个字。

    “哟！”

    几个人都相当的吃惊，既然辅导员都说是真的了，那就绝对不会有假了，一桌人的目光都齐刷刷的看向苏航，这小子高中的时候像老牛拉破车一样，因为复读三年的原因，在村里没少被人笑话，可现在进了大学，竟然还有这样的本事？

    真像他说的那样，厚积薄发？

    “我就说，我儿子肯定不一般的。”老妈很得意，脸上绽开了花，满是自豪。

    老爸忽然眼珠瞪了起来，“人家出了那么多年请你，你不留在蓉城搞研究，还往家里跑什么？”

    苏有华是一个很有原则的人，在他看来，既然答应了别人的事，不管怎样，都要尽力去做到，更何况对方还给了这么多的钱，虽然他不知道对方看重了苏航哪一点，但是，苏航既然收了人家的钱，那就得尽心尽力的把事情办好，否则的话，那和骗子有什么区别？

    现在苏航居然跑回家玩儿来了，这让苏有华多少有些生气。

    这气氛一下就凝重了起来，看得出来，苏有华这是真火了，三叔苏有强干咳了一声，正想打个圆场，苏航却开口了。

    “爸，那技术研究对我来说不算什么难事，我回来是想散散心，换换脑子，等过几天回去，那项技术应该就能完成了，不会出什么岔子。”苏航只能这么说。

    “对对对，苏航玩的是高科技，肯定不能整天的研究，前几个月，不是也有个什么县里的画家来咱们这儿采风么？人家说的，那什么词儿来着？闭门搞基？对，闭门搞基是不行的。”

    “三叔，是闭门造车！”

    苏航忍不住乐了，苏曦更是忍不住噗嗤一声笑了出来，搞得三叔苏有强更是一脸的莫名其妙。

第八十一章 进山！

    “管他闭门造车，还是闭门搞基，反正就是那个意思，人家那画家说，常缩在屋里，思想都被禁锢了，得出来走走，吸收灵感，苏航玩的高科技，肯定更需要灵感，对吧苏航？”三叔道。n∈，

    苏航点了点头，脸上挂满了笑意，三叔这一番话，却是让饭桌上的气氛都活跃了不少。

    听了三叔的话，苏有华的脸色也稍缓，目光落在苏航的身上，“既然是这样，那你玩归玩，千万别忘了正事。”

    “放心吧爸。”苏航连忙点头。

    “你这孩子，居然给学校请了假，真是越来越不让人省心了。”

    苏有华话里面虽然数落着，但也听得出有几分得意，刚刚在电话里，刘桂芬可是狠狠的夸赞了苏航的。

    清晨，阳光倾洒在山林间，仿佛给漫山镀上了一层金黄，呼吸着草木的呼吸，听着耳边此起彼伏的鸟语，完全就是个天然的氧吧，没有世俗的喧嚣，致远而宁静。

    今天一听苏航要进山，苏曦很早就起了床，死活都要跟着苏航进山凑热闹，苏航拗不过她，只能带着她一路，走的时候老爸千叮万嘱，还把他的宝贝神器，那把家传的土鸟枪给了苏航，好带着防身。

    其实，对于苏航来说，那鸟枪带在身上还真没什么鸟用，不过为了让爸妈放心，他也只好带着了。

    那枪可是当年苏航的爷爷亲手制作的，一共就两把，一把留给了老爸，一把留给了三叔，两人都把枪宝贝的要命，尤其是苏航的老爸，更是当成了传家宝，平时碰都不让苏航碰，这回肯交给苏航，多少有点承认苏航成人的意思，以后家里的事，他也要分担了。

    “哥，你说咱爸是不是骗咱们的，这山里不会真的有山鬼吧？”

    小丫头蹦蹦跳跳的，就像个花蝴蝶一样，也不知道是什么样的心情让她这么快乐，一会儿蹦到前面，一会儿蹦到后面，嘴里哼着小歌，心情很美丽。

    回头瞧着苏航，苏曦的脸上却只有好奇，并没有什么害怕的意思，这小丫头一心跟着自己进山，恐怕是想寻那传说中的山鬼吧。

    00后的思想真是难猜，苏航摇了摇头，笑道，“要是真有山鬼的话，我也想看一看，捉一个回去，肯定能卖个好价钱。”

    “嘻嘻，哥，你真有思想，走，咱们去黑熊沟。”苏曦露着两颗洁白的虎牙，毫不掩饰的赞了苏航一句，仿佛在她眼里，她这个哥哥就是全天下最棒的。

    昨晚就听三叔讲起黑熊沟遇到的怪事，甭管是不是真的，苏曦都想去瞧瞧，反正有苏航跟着，而且还带着枪，她是真的一点都不怕。

    “走慢点儿，小心摔着了。”

    看着苏曦蹦蹦跳跳的，苏航真是拿这个小妹妹办法了，他这次进山来，更大的目的只是想采点食材和香料，好把从蔡九虾那里搞来的秘方配制出来，晚上给爸妈做一顿饭，让爸妈他们也尝一下国家特二级厨师的手艺。

    至于打猎什么的，苏航是每有想过的，虽然这山里不缺野味，不过，保护生态平衡，这一点觉悟，苏航还是有的。

    这山里保护得很好，野生动物很多，不过，村里人进山也仅仅打一些野鸡之类的，对于其他兽类，几乎都不会去碰。

    前两年，三叔刚开始养鸡的时候，养的是散养鸡，直接往山上放的那种，那一年可赔了不少老本，五百多只鸡，只剩下三十几只，全跑进山里了。

    也怪当时没经验，三叔现在回想起来都还有些感觉可笑，之后痛定思痛，没再放养，都圈养了起来，这些年才初具了规模。

    不过，深山里的鸡却是有些泛滥了，家鸡、野鸡、野家鸡，只要往深山里走，很容易就能遇到，山里很多树根都被刨烂了，所以，村里很多人都喜欢进山打野鸡，三叔更是乐此不疲。

    野鸡味美肉鲜，如果能碰到的话，苏航也不介意搞一只回去，炖上一锅野鸡汤，别提多滋润了。

    苏航是艺高人胆大，况且又是大白天，山里虽然有危险，但对苏航来说并不算什么，甭管什么山鬼不山鬼，就算真有山鬼，他也不见得会怕。

    黑熊沟。

    一片林子，一条小沟从林子里穿出，沟里的水很小，只有下雨天才能稍大一些，清凉的细流敲打着沟里的石头，潺潺的流向山下的苏溪。

    沟边都是山林，林子里草木十分茂盛，这里已经能算得上是深山老林了，据说以前这里出现过熊瞎子，而且很多，黑熊沟因此而得名，村里老人说十几年前都还见到过，不过最近几年却没怎么见了，也许是跑进了更深的深山。

    两兄妹进了林子，苏曦没有了之前的跳脱，紧紧的跟在苏航的身后，两只眼睛不停的东张西望，好奇中已经带了几分害怕，整个人几乎都要贴苏航的背上了。

    林子不大，但也不小，因为树木很茂盛，阳光透进来有点困难，所以林子里显得阴森森的，一般人没有结伴的话，恐怕没几个会有那个胆子在这深山里行走，也难怪苏曦的脸上会出现害怕。

    苏航却只觉得好笑，还以为这小丫头天不怕地不怕，却也有害怕的时候。

    林子里有一座石头堆起来的石堆，四四方方的，横竖十来米，上面也长满了树，听村里人讲，那石堆是一座熊瞎子墓，里面埋的是熊，但，有几分真实就没有人能够去揣测了，毕竟，那石堆堆在哪里肯定已经有不少岁月了，说它是墓吧，可连墓碑都没有，天知道里面埋的是什么。

    反正，村里人进山的话，很少会走这条路，这林子的确很瘆人。

    ……

    ——

    苏溪村后山，一个名叫鹰嘴崖的断崖上，站着两个女子，二十来岁上下，面容姣好，两人站在断崖的边上，正瞭望搜寻着什么。

    “师姐，咱们大老远的从峨眉追到乐山，从乐山又追到腾龙县这小山沟里来，连那小家伙的毛都没有见到一根，这次的消息不会又不准确吧？”那穿着鹅黄色衣服的少女，怀里抱着一只白毛小狗，对着旁边那白衣女子问道。

第八十二章 收获不错!

    白衣女子秀眉一蹙，沉吟片刻，道，“那小家伙关系重大，不管消息是否准确，咱们都得尽力寻找，如今有几家势力都听到风声，肯定已经有人先咱们一步来了，咱们得抓紧时间，就算我们得不到，也不能让它落入歹人手里，快让小白嗅一嗅。”

    “这片山这么大，不知要找到什么时候？”黄衣少女撅了撅嘴，显得有些不耐烦。

    把怀里的白狗放在了地上，那小狗四下里闻了闻，忽然抬头叫了一声，直接往山下奔去，黄衣少女即刻跟上。

    白衣女子长吁了一口气，也连忙追去。

    ——

    另一边，蚂蚁子坡。

    四五个三十来岁的男子也在林子里晃动着，三条猎犬到处乱嗅，似乎也是在搜寻着什么，几人身上都背着猎枪，或许是进山偷猎的。

    当先一黑衣人，右边袖子空荡荡的，他是独臂。

    面容冷峻，一双锐利的眸子时刻注意着那三条到处乱嗅的猎犬，似乎期待着什么。

    “冷先生都亲自前来，咱们这次要找的东西，有那么重要么？”其中一个牵着猎犬的疤脸汉子，偷偷瞧了那黑衣人一眼，低声对着旁边一位同样被这猎枪的汉子道。

    那汉子也往那独臂黑衣人看了看，脸上充满了敬畏，压低着声音，“有些事，不知咱们能知道的，不过，我听说，咱们这次要找的东西，是从峨眉山上跑下来的，咱们帮中兄弟打探到消息，帮主本不想搭理的，但冷先生听说后，主动要求来了，挺说那东西很多人都眼馋着，就是不知道是个什么玩意儿。”

    疤脸汉子想了想，“从峨眉山上跑下来，那就是活物了？峨眉山上就猴子最多，不会是只猴子吧？”

    “谁知道呢？不过，能让冷先生亲自出手，想必也不是什么等闲之物。”另一汉子道。

    “汪，汪！”

    就在这时，一只猎犬有了反应，紧接着另外两只猎犬也有了反应，猛的狂吠着，像是要挣脱绳子的束缚。

    那黑衣独臂人眼睛一亮，但随即暗淡下去，并没有过于的激动，在这深山里猎犬有这样的反应很正常，在这之前便有过一次，等他满怀期待的追上去，却才发现等着他们的是一条蟒蛇。

    猎犬毕竟不是警犬，虽然也是训练过的，但是和警犬比起来还是有着不小的差距，不过，既然有了反应，宁可过错也不能错过，二话不说，对着三人独臂一挥，即刻跟随着那三只猎犬奔下了坡。

    ——

    黑熊沟边的一片小竹林子里，苏航正满头是汗的采着一堆竹荪，这可是个好东西，绝对算得上是意外的收获了。

    竹根下的林地中，像雨后春笋一样窜出一株株小菇，深绿色的菌帽，雪白色的圆柱状的菌柄，粉红色的蛋形菌托，在菌柄顶端有一围细致洁白的网状裙从菌盖向下铺开，如同一层蛇皮般，看上去极美。

    竹荪被称为“雪裙仙子”、“山珍之花”、“真菌之花”、“菌中皇后”。营养丰富，香味浓郁，滋味鲜美，自古就被美食家们列为“草八珍”之一，就算常在山里走的乡民，想找到它们也得凭运气。

    不得不说，苏航今天的运气不错，在这片林子里找到了二十多株竹荪，足够他煮上一锅鲜美的汤了。

    这东西绝对是菌中珍品，能和它比鲜的，在苏航的印象里，只有鸡枞菌了，现在人工培育大行其道，但是，无论人工如何培育，都是培育不出野生的味道的。

    弹了弹土，将那二十多株竹荪放进了背篓里，背篓不大，已经放了不少采来香料，再放进一堆竹荪，几乎都要满了。

    拍了拍手上的泥，苏航脸上带着满意的笑容。

    “哥，我怎么感觉这林子里气氛不对劲呢，总感觉好像有一双眼睛盯着咱们一样。”苏曦抱着苏航的那把鸟枪，走到苏航的面前，或许是昨晚听过老爸和三叔讲过的事，从打一进入黑熊沟，苏曦就老感觉有东西盯着她，仿佛那被林木遮蔽，没法用肉眼看到的地方，真的潜藏着一个吓人的山鬼一样。

    人类天生都对未知充满好奇，同时也对未知充满了害怕，这是一种本能，对于苏航来说，他是艺高人胆大，别说是大白天，就算是晚上把他丢在这里，他也不见得会害怕，而苏曦却不一样，她只是个还不到十五岁的小女生，之前是好奇战胜了害怕，而现在置身在这样的环境中，刚开始的兴奋劲一过去，终于是感到害怕了。

    这就和许多既想听大人们讲恐怖的鬼故事，又不敢晚上一个人睡觉一样，好奇，未知，恐惧，这就是人类的本能。

    苏航一听，心中直乐，“早上可是你死活要跟来的，怎么，现在知道怕了？”

    “我，我才没怕，你才怕了呢？”小丫头听了，显然是不肯承认的，不过，整个人还是忍不住要往苏航的身边靠。

    苏航只是笑笑，也没嘲笑她，抬头看了看天，“差不多了，走吧，下山，回家吃午饭。”

    伸手把鸟枪接了过来，往肩上一扛，苏航往竹林外走去，走了两步，却不见苏曦跟上，回头一看，这小丫头还愣愣的站在原地。

    “干嘛，还不想走？还想找山鬼？”苏航问道。

    “你等我一会儿。”

    苏曦一下回过神来，这才发现苏航已经走出好远了，赶紧惊慌的奔了过来，“哥，我好像听到林子里有什么怪声音。”

    “哗啦啦！”

    话音才刚落，不远处就传来一阵突如其来的响声，吓得苏曦一声惊叫，赶紧躲到了苏航的身后。

    循声望去，苏航不禁有些苦笑不得，三四十米开外，几只竹鸡正在觅食，刚刚怕是苏曦的声音惊动了它们，吓得它们飞了起来，那突如其来的声音正是那几只竹鸡振翅的声音，空中都还有竹叶在飘着。

    回头望了苏曦一眼，这小丫头也脸红了，居然被几只竹鸡给吓了一跳，真是岂有此理。

第八十三章 金色小猪崽!

    “哥，晚上有肉吃了。”苏曦拉了拉苏航的衣角，故意岔开了话题。

    苏航当然知道她的意思，不出意外的话，这几只竹鸡里将有一只会在今晚出现在他家的饭桌上。

    猎枪取了下来，往苏曦递去。

    “我不会用枪。”苏曦愣了一下，连忙道。

    “我让你帮我拿着。”苏航汗了汗。

    “哦。”

    苏曦顿了顿，这才把鸟枪接到手里，目光落在苏航的身上，只见苏航蹑手蹑脚的往前走了几步，苏曦不禁心中有些疑惑，难道自己这老哥想直接用手抓不成？要知道这野鸡可不比家鸡，反应可是很灵敏的，抓起来非常有难度。

    鸟枪威力太大，声音又响，苏航的确不想用它，往前走了两步，蹲下身，从地上捡了一块棱角分明的石头，目光落在那群竹鸡的身上，从中挑了一只肥大些的，手上一运劲，石块脱手而出。

    那群竹鸡丝毫都没感觉到危险的临近，还一个劲的在地上刨食吃。

    “唰！”

    疾风掠过，带起一道血光，一只肥鸡猛然倒地，连叫都没叫出声来，便已经气绝，残余的神经组织却还支配着它的身体不停的抽动着。

    “咯咯咯……”

    鸡群被惊动，瞬间跑了个没影。

    “哇，哥，你太棒了！”苏曦惊呼了一声，整个人都跳了起来，居然捡块石头就打了一只鸡，这简直就是武侠小说里的高手嘛。

    “去捡过来吧。”

    苏航拍了拍手，一副高手的模样，在小妹面前，免不了要装上一装。

    他现在可是武生一品境界的武者了，身体的强化，无论眼力、手力还是精准度，都要比普通人强，单是力量都至少超越普通人十倍，捡个石头打只鸡，还是这么近的距离，对他来说简直是太简单了。

    “诶！”

    苏曦应了一声，立刻往那只死鸡奔去。

    “呀！”

    跑了两步，苏曦一下停住了，隐隐间似乎有一道金色的光影掠过，地上那只野鸡就那么凭空不见了。

    “哥！”

    实在是太诡异了，苏曦揉了揉眼睛，回头往苏航看去，却见苏航已经来到了他的身后，拧着眉头，脸上表情显得相当的凝重。

    “哥，不见了，鸡不见了。”苏曦躲到了苏航的身后，脑海里想起昨晚老爸和三叔讲的事，莫由来的心中打了个寒颤，山鬼要出来了？

    “没什么山鬼。”

    苏航抬了抬手，示意苏曦噤声，凭他精炼眼镜强化过的目力，加上远超常人的神经反应，刚刚虽然只是一晃眼，但也看清了个大概，只不过那东西让他有点难以置信。

    那是一只小兽，在苏曦刚踏出去的时候，突然从林子里窜出来，把那只野鸡给叼走了，速度快得让人有些难以置信，以至于普通人的眼睛难以捕捉到它的身影，只能在视网膜上留下一条金色的轨迹，饶是苏航，也只是勉强看清。

    “这小东西，还真会捡便宜。”苏航拧了拧眉头，拉着苏曦的手，往那金光隐没的林深处走去。

    “哥！”

    苏曦有些不敢了，本来一早跟苏航进山就是存了探险的心，等真正遇上的时候，就只剩下了害怕，紧紧的捏着苏航的手，手心都出汗了。

    “不怕。”苏航递过去一个安慰的微笑，“这世上哪儿有什么山鬼，就算是有，在你哥面前，它也只是个山炮。”

    “噗嗤！”

    苏曦听了，暂时忘记了恐惧，忍不住笑了。

    没什么发现，那金色的小东西不知道跑去了哪里，前方一阵窸窸窣窣，刚刚被苏航打过的几只野鸡，此时又聚集在了一起，似乎完全忘记了刚刚才死的同伴，又在地里辛苦的刨食吃。

    苏航放下背篓，松开苏曦的手，又从地上捡起来一块小石子，手腕运劲，石子飞出，血起鸡飞，地上又留下了一只死鸡。

    天下可没有白吃的午餐，也没有白捡的便宜，白白丢了一只鸡，苏航可不会这么轻易放过它，又打这只鸡，完全是为了做诱饵，引那小东西出来。

    昨天老爸他们说的事，应该是真的了，他们打一路，那小东西就捡一路的便宜，看得出来，那小东西绝对是个吃货，苏航不怕它不上钩。

    苏曦也明白了苏航的意图，双手紧紧的攥着那把长长的鸟枪，十分紧张的看着不远处地上那只野鸡。

    “嗖！”

    果然，不出片刻，金光再起，嗖的一声划过，苏航早有准备，这一次可是十分清晰的看到那金光的本来面目。

    一只猪！

    一只金色的小乳猪！

    浑身金毛，体型只有一只小狗大小，无论是身上哪个部位，都和普通的小乳猪一模一样，唯一不同的是，它全身的毛发都是金色，纯金色，就像是黄金一般的灿烂。

    四根小蹄子撒开，速度快得要命，只是一溜烟就窜到了那只死鸡的面前，张开嘴巴就往那只死鸡咬去，难以想象，一只小猪崽居然会有这种速度。

    “小东西，抢我的鸡，还来。”

    眼看那小猪崽就要一口要叼着那只死鸡跑了，苏航冷喝一声，立刻施展神行百变，如同鬼魅一般瞬间射了出去。

    “哼哼哼……”

    那小猪崽反应也不慢，感觉到危险，立刻转身，鸡也不要了，一扭头，撒腿就跑，如同一阵风一样，一溜烟就没了影。

    “哇？”

    看到这一幕，苏曦完全呆住了，使劲的揉了揉自己的眼睛，完全不敢相信自己看到的一切，苏航那鬼魅般的身形，带起一片残影，简直让她如坠云中。

    苏航追出百米，停了下来，虽然还有余力，但他不敢继续追了，不是他怕，而是因为小妹一个人呆在林子里。

    “算你跑的快。”不甘的摇了摇头，苏航转身回到了刚才的竹林。

    “哥，你，你那是？”看到苏航回来，苏曦傻傻的看着他，完全还没有从刚刚的震惊中回过神来。

    “轻功。”既然被小妹看见，苏航也没有打算瞒她。

    “轻功？”苏曦低呼了一声，整个人眼睛都亮了起来，“是电视剧里那样的轻功？”

第八十四章 抓猪!

    苏航微微颔首，“你刚刚不都看到了么？”

    苏曦感觉自己的脑袋有些不够用了，好一会儿才兴奋的激动着小脸，“哥，你是武林高手？”

    这年龄段的小孩，心里都有个大侠梦，女孩也一样，都是被电视剧影响，也同样有个女侠梦，高来高去，行侠仗义，苏曦也梦过，但她知道，电视剧里的东西都是骗人的，可就在刚才，她亲眼看到了苏航施展轻功，怎么能够不惊讶，怎么能够不激动？

    “你哥这点本事，哪儿能算得上高手？”苏航摇头苦笑了一下，就他现在这点本事，如果能算得上是高手的话，那高手未免也太不值钱了。

    苏曦哪里肯信，只当苏航是在谦虚，两只大眼睛都放起了光，“太棒了，我哥居然是武林高手，哥，你能教我功夫么？”

    “小丫头片子，以后再说吧。”苏航揉了揉她的脑袋瓜，“今天的事，可不准告诉其他人。”

    “嗯。”

    苏曦十分认真的点了点头，按下心中的兴奋，“哥，刚刚那是什么东西啊？”

    “等会儿我把它抓回来，你就知道了！”苏航道了一句，将背篓提了起来，带着苏曦走了些距离，在林子里找了块大石头躲了起来。

    三四十米开外，那只野鸡已经死透！

    因为苏航的出手，那头金色小乳猪并没有得手。

    等了一会儿，不见动静，苏曦蹲久了感觉有些腿酸，“哥，它都上了一次当了，还会再来么？”

    “放心，那小东西记吃不记打，肯定会再来的。”一只小猪崽而已，虽然那速度惊人，绝非寻常的猪，但它毕竟是头猪，能有多高的智商？

    而且，猪这种动物，对吃可是情有独钟，苏航相信，那小东西绝对无法抵挡诱惑，肯定会再次出现的，等它再次出现的时候，苏航有十成的把握将它抓住。

    一只小猪崽，能跑那么快，而且还吃肉，只要是个人都能感觉到它的不凡，让苏航碰上，当然是要抓来好好研究一番的。

    说话间，苏航心念一动，手上出现了一个小碗，司马光的缸！

    苏曦瞟了一眼，也不知道苏航端着个碗干什么，不过也没多问，和苏航一样，盯着前方那只死鸡诱饵，静静的等待着那金光的出现。

    一分钟，两分钟……

    时间一分一秒的过去，正当苏航以为那小东西果真不敢再出现的时候，一个小小的金色的身影，探头探脑的从灌木丛里晃悠了出来，慢慢的向着地上那只死鸡走去。

    “呀，是只小猪崽，好可爱。”

    这一回，苏曦也看清了，低呼了一声，两只眼睛里都浮现出了爱心。

    那蠢蠢萌萌的模样，如果头上再戴个花环，绝对足以萌翻无数少女的心，苏曦完全没有想到，刚刚那道快如闪电的金光，居然会是这么一只迷你小猪崽。

    那金色小猪似乎听到了声音，歪着脑袋往石头这边看来，显得有些警觉，两人赶紧噤声，苏航也不想过早的惊动它。

    小金猪扫视了一圈，没什么发现，注意力重新落在了那只死鸡的身上，最终还是没能忍得住诱惑，扭着屁股，屁颠屁颠的跑了过去，几下就把那只死鸡撕开，嘴巴一拱，狂吃特吃。

    什么将狼吞虎咽？看看这只小金猪就能知道，那么大一只鸡，被它飞快的吸入，只几个呼吸的时间，就吞了大半只。

    让它吃完，恐怕又该跑了！

    苏航悄悄的站了起来。

    “孽畜，快到碗里来。”咧嘴一笑，苏航低喝一声，直接将手中的水缸往那小金猪扔了过去。

    小水缸迎风而长，骤然变大，瞬间化作两米大小，缸口向下，向着那只小金猪罩了过去。

    小金猪本能的感觉到了危险，抬头一看，一个巨大的黑东西向它压了过来，眸子里闪过一丝惊恐，本能的往后一缩，剩下的小半只鸡也不要了，扭头就想跑。

    “嘭！”

    可是，它已经反应慢了一步，怎么可能还能躲得过，大水缸轰的一声砸了下来，瞬间就把它给罩了进去。

    尘土飞扬，水缸的巨大冲击力激起枯叶漫天飞！

    “抓住了！”

    苏航眼前一亮，立刻从石头后面蹦了出去，几步便来到了大水缸的面前，只能听到水缸里传来哼哼唧唧的声音，和愤怒的撞击声，果然是被抓住了。

    心念一动，大水缸骤然缩小，不消片刻便成了普通的瓷碗大，苏航伸手将其拿了起来，翻过来一看，水缸里，一只还不到拳头大的小猪，正在左冲右突的撞击着水缸壁，想要破缸而出，可是却根本无济于事。

    金色小猪虽然并不大，但体型也和寻常小狗差不多了，居然被塞进了碗口大的小缸里，也就是说，它的体型随着小缸的缩小而缩小了，小缸并不深，但无论金色小猪如何活蹦乱跳，都无法从缸里跳出来，仿佛被一种无形的力量给束缚住了一样。

    由此可见这水缸的不凡。

    苏曦走了过来，看着苏航手里的小缸，已经震惊的完全说不出话来，苏航手上这个水缸真是太神奇了，一会儿大，一会儿小，尤其是当她看到小缸中的那只迷你小猪崽，简直就和电视剧里那些神仙手中的法宝一样。

    使劲的拍了拍自己的脸，苏曦几乎以为自己是在做梦，今天她所见到的一切，真是太颠覆她的认知了，脑子都十分的凌乱了。

    “小东西，还想跑，看我回去不把你给煮了。”看着缸中活蹦乱跳的金色小猪，苏航的脸上带着十分的笑容，那浑身金灿灿的颜色似乎是在告诉他，这小东西的味道应该不错。

    “好可爱的小猪！”苏曦看着金色小猪，少女的心瞬间就被萌化了，“哥，你这是法海的金钵么？”

    “你见过金钵是黑色的么？”苏航听了，忍不住翻了个白眼，不过，说起来，这司马光的缸和电视剧里法海的金钵还真有点像。

    “汪汪汪……”

    苏曦正要说话，林深处突然传来一阵犬吠，紧接着就是一阵窸窸窣窣的声音，似乎有人接近。

第八十五章 你这是,想打架?

    苏航愣了一下，将苏曦挡到了身后，几条黑毛猎犬，拖着一群人，从林子里窜了出来。

    都是陌生的面孔，没一个认识，而且看他们的打扮，肯定不是附近的乡民，出了当先那个黑衣独臂男子外，剩下三人都背着猎枪。

    偷猎的？

    看到这群人，苏航眉头一皱，只有偷猎的，才会有这样的打扮，村里人进山打猎，知道什么可以打，什么不能打，但是，这些偷猎的人，却是毫无节制，村里人都很讨厌这些人，苏航也不例外。

    一群人长得凶神恶煞的，看这群人的架势，恐怕不是什么善茬，苏曦看了有些害怕，只躲在苏航的身后，苏航也没有轻举妄动。

    三只猎狗围着那被小金猪吃得只剩下鸡毛的残尸转了几圈，忽然趴在地上狂吠了起来。

    独臂男子那一双冰寒的眸子，瞬间亮了起来，三只猎狗都这样，肯定是有了发现。

    走过去，查看了一下那只野鸡的残尸，独臂男子抬起头来，目光落在了苏航兄妹的身上。

    “小子，过来。”一个牵着狗的中年汉子，直接对着苏航招了招手。

    那态度，简直别提了，完全就是命令的语气。

    苏航没有动弹，把小缸往兜里一塞，提起地上的背篓，背在身上，一言不发，直接转身带着小妹往另外走去。

    居然被无视了！

    那中年男子顿时火了，这小山沟里居然有人敢无视他的话，简直岂有此理，“小子，给老子站住，再往前一步，信不信老子一枪崩了你！”

    没有停！

    “他吗的！”中年汉子骂了一句，直接把猎枪端了起来。

    不过，却被那独臂男人按了下去，那中年汉子也只得悻悻的往后退了一步，独臂男人沉吟了一下，“小兄弟，留下来谈谈吧！”

    “哥！”苏曦轻轻的拉了拉苏航的手。

    苏航定住了脚步，转过身去，看向那独臂男子，“我想，我们应该没什么好谈的吧？”

    ——

    姓名：冷锋。

    年龄：41岁。

    等级：2级。

    境界：武生9品。

    可提取特长：符武术。

    ——

    一开始苏航就已经扫描到独臂男子的信息，7品武生，肯定是有些来历的，而且这几人看起来不像善类，苏航不想和他们扯上关系。

    冷锋听了，如僵尸般苍白的脸上表情都没有变那么一下，“小兄弟，咱们明人不说暗话，年纪轻轻，武生境界，想必你也是大有来历，那小东西是不是被你抓了？如果是的话，烦请交出来，咱们或许还能交个朋友。”

    “小东西？”

    苏航顿了一下，这群人莫非是在找那只金色小猪？

    看冷锋那模样，想来多半是了！

    “不好意思，我不知道你在说什么。”苏航摇了摇头，到了他手里的东西，就不可能再交出来，七品武生，如果放在前几天，他或许还会忌惮，但如今他也已经突破武生，并不见得就会怕了这人。

    真要动起手来，苏航不认为自己会输。

    “小兄弟，你要这么说的话，那可就没意思了。”冷锋并没有怒，不过声音却是相当的冷。

    三条猎狗都在这里有了发现，足以证明他要找的东西曾在这儿留下过气息，而这里就只有这两个年轻人，其中更有一个有武生境界，冷锋可不相信苏航会一无所知。

    “我说的是实话，信不信由你。”苏航直接道，他还带着小妹在身边，并不想搭理这群人。

    看苏航又要走，冷锋的声音陡然高了好几个分贝，“本人乃武符门弟子冷锋，现为乐山青龙会客卿，小兄弟最好还是言无不尽，否则的话……”

    “否则什么？”

    苏航眉头一皱，什么武符门，他压根就没听说过，还有什么青龙会，更是闻所未闻，一个武生都能当上客卿，想来也不是什么了不得的势力。

    “哼！”

    冷锋那张冷脸上弯起一丝弧度，“你不是我的对手，这深山老林的，我可不敢保证会出什么事，旁边这位小姑娘是你妹妹吧？模样倒还不错……”

    苏曦一听，只往苏航身后躲，似乎只有在苏航的身后，才能找到一丢丢的安全感。

    “你这是，想打架？”

    苏航的眸子里迸射出十分的杀意，这独臂男的话，已经触碰到了他的底线，正如冷锋所说，如果是在大城市，他的确不敢堂而皇之的杀人，但是，这里是深山老林，这些人要是敢触碰他的底线，他十分不介意把他们给解决了。

    “哟呵，小子，口气倒是不小，你这是想挑战冷先生么？”其中一个牵狗的中年汉子，听了苏航的话，忍不住讥笑起来。

    “也不看看自己有几斤几两，敢挑战冷先生，简直就是找死。”

    “小心风大闪了舌头！”

    旁边二人听了，也是哈哈大笑，看得出来，他们对那个所谓冷先生的实力充满了自信。

    苏航笑了，根本没有搭理这几个傻缺，只看着独臂男冷锋，“打赢我，我告诉你，你们要找的东西在哪儿。”

    狂，真是太狂了！

    “你果然知道。”

    冷锋听了这话，心中已然落定，眸中划过一丝狞然，“我可没那么多时间陪你玩，你们三个，把那小姑娘抓过来。”

    这是一个杀伐果断的人，能简单解决的事，他可不想弄复杂了，这小子敢挑战他，肯定是有点本事的，以他的实力，牵制住苏航，手下人把他妹妹给抓了，到时候就算苏航再有本事，也不怕他不说真话。

    那三条汉子闻言，二话不说，把狗绳子一扔，端着猎枪径直向着苏航走去，手上有枪，怕什么？

    冷锋在旁边好整以暇的看着，在他看来，这三条汉子绝对不可能是武生高手的对手，但是，只要苏航稍有异动，他便会立刻出手。

    虽然苏航很肯定他们不会开枪，但是他很讨厌这种被人用枪指着的感觉，尤其还有小妹在身后，当下双手结印，便要施展千年杀，把这三人解决掉，以千年杀的奥义速度，他可以有十足的把握在冷锋出手之前，先把这三人弄残。

第八十六章 黄金兽!

    “小子，这都是你自己找的，怪不得我们。”一个疤脸汉子咧着嘴，大黄牙都龅了出来，笑得那叫一个猥琐。

    “嗖！”

    正当苏航准备施展千年杀的时候，猛然间，一阵破空声传至，银光划过，那疤脸汉子的手上霎时溅起了一片血花。

    一柄半尺长的匕首，直直的插在他的右手小臂上，投骨而过，没至刀柄，可见力大，触目惊心。

    “啊！”

    那疤脸汉子惨呼一声，猎枪直接落在了地上，捂着右手倒了下去，在地上打滚哀嚎，光是看那柄插穿他手臂的匕首，就知道有多痛。

    “谁？”

    另外两人吓了一跳，立刻调转了枪口，惊慌的指向匕首飞来之处，冷锋的注意力也被吸引了过去。

    这么好的机会，苏航怎么可能放过。

    佛山无影脚！

    右脚抬起，急如星火，瞬间踢出七八脚，直接把那两名汉子踢的飞了起来，以苏航现在武生境界的身体强度，随意一脚踢出至少都在千斤以上，这几脚更是含恨而出，那两汉子根本没有防备，如何能够扛得住。

    飞出十米远，扑倒在地，后背完全塌了下去，挺了挺，吐出几口血，直接就趴在地上不动了，也不知是死是活。

    “咦？倒还有点本事，师姐，看来咱们是白帮忙了。”

    两名女子从林子里走了出来，身上的衣着有些复古，一白一黄，白衣女子看上去要稍长些，黄衣服那个，比起小妹来应该也大不了几岁，素雅淡妆，容貌算不上极美，但也能算的上是上乘了。

    苏航看着这两个突然出现的女子，想来，刚刚那把匕首就是从这二女手上来的。

    拉出系统一扫描，二女的简单信息都浮现在他的脑海，白衣女子名叫沈彤，21岁，六品武生的境界，黄衣女子名叫黄绮梦，19岁，二品武生。

    这不禁让苏航有些惊讶，如此年轻的武生，已经能和那些大家族的年青子弟媲美了，两人的特长都是一门名为《春融化雪》的内功和一门名叫《猿公剑法》的剑法，苏航对江湖上的门派武功并不了解，是以单凭这两门功法，也无法判断这二女是什么来历。

    二女从林中走出，目光都汇聚在苏航的身上，显得有些诧异，刚刚老远看到三人拿枪指着苏航，还以为那三人是在欺负普通人，沈彤这才出手，没想到这个被她救的年青人，却还是个高手，刚才她还是多此一举了，就算她没有出手，恐怕那三人也别想伤了这个青年。

    黄绮梦也满是好奇的看着苏航，刚刚苏航使的那腿法，确是有些惊艳。

    “啪啪啪！”

    一阵鼓掌的声音！

    冷锋，三个手下的死伤，似乎并没有影响他的心情，反而鼓起掌来，苏航一眼看过去，甚至都以为这家伙被刺激傻了。

    “原来是峨眉派的仙子，两位不在金顶上呆着，跑这深山老林里来做什么？”冷锋看着沈彤和黄绮梦二女，虽然没见过人，但是他能认识二人身上的衣服款式。

    “原来是峨眉派的。”苏航看向沈彤二女，心中有些恍然，峨眉，在蜀中可是与青云齐名的，蜀山大派之一，难怪能调教出这么年轻的武生境界弟子。

    “你又是什么人？我们在哪儿，与你何干？”黄绮梦白了冷锋一眼，语中带刺。

    “在下冷锋，武符门弟子。”冷锋直接道。

    “武符门？没听说过。”黄绮梦愣了一下，似乎是真不知道，转而看向沈彤，“师姐，你听说过么？”

    “武符门本为蜀山六大门派之一，居蜀南天符山，上世纪六七十年代，武符门大肆宣传封建迷信，被当成反派打击，武符门人丁凋零，近年来已经名声不显，蜀山六派之剩下五派。”沈彤娓娓道来。

    “原来是个过了气的门派。”黄绮梦一听，乐呵呵的看向冷锋，“你叫冷锋是吧？既然知道我们来自峨眉，现在是不是该赶紧走人了呢？”

    冷锋听了，嘴角弯起一丝弧度，“此地非是峨眉，峨眉虽然势大，恐怕还管不到此处吧？”

    “嘁！”黄绮梦撇了撇嘴，“别以为我不知道你在打什么主意，不过你是不用想了，有我和师姐在，是不会让你得逞的，黄金兽是我峨眉之物，不是你能够染指的。”

    “真是初生牛犊不怕虎！”冷锋淡然的摇了摇头，显然并没有将这二女放在眼里，“天才地宝，能者居之，那黄金兽以前算是你们峨眉的，不过现在它自己逃下峨眉，还能再算是你们峨眉的了么？”

    “强词夺理！”

    沈彤冷哼一声，一双美眸冷冷的看着冷锋，“黄金兽在哪里？”

    冷锋淡然一笑，抬手指了指苏航，“我来到这里的时候，只见到你旁边这小子和这个小姑娘，这小子知道黄金兽的下落，我十分怀疑，就是他把黄金兽藏了起来，你们何不问问他？”

    话音落下，成功的将沈彤二女的目光吸引到了苏航的身上。

    “你捉了黄金兽？”沈彤看着苏航，语气淡淡的。

    “我不知道什么黄金兽。”苏航耸了耸肩，想来，这三人口中的黄金兽，应该就是被他抓的那只金色小猪了。

    “小子，少装蒜了，把黄金**出来，今天这事还能善了，否则的话，你觉得你能从我和这两位峨眉仙子的手上逃得性命么？”冷锋戏谑的看着苏航，他有七八成的把握，那只黄金兽多半是被苏航给藏了起来。

    “哥，怎么办？”苏曦紧紧的抱着苏航的手臂，小脸惨白惨白的，明显是被吓到了。

    “不怕！”

    苏航轻轻的拍了拍苏曦的手，抬头往冷锋看去，“什么黄金兽，我不知道，不过，我确实抓了一只古怪的小猪，如果想要的话，还是那句话，打赢我，我给你。”

    “呵，两位姑娘，听到了么？果然是被这小子藏起来了。”冷锋冷哼一声，对着沈彤二女道了一句，接着又转向苏航，“狂妄的小子，既然你想战，我很乐意奉陪，希望你的实力能和你那张嘴巴一样厉害。”

第八十七章 符武!

    苏航放下背篓，示意小妹站远一点，峨眉派那两女的，苏航倒是没这么放在心上，方才她们能仗义出手，足以见得这二人并非恶类。

    往前几步，挑衅的对着冷锋勾了勾手指，这人方才说话犯了他的机会，苏航并不打算放过他，就算他是九品武生也一样。

    见到这架势，沈彤和黄绮梦也退了开去，旁边观战。

    “师姐，他是疯了吧？居然挑战那个人。”

    黄绮梦充满了讶异，以她的境界，能清晰的感应出，苏航的实力才不过刚刚踏入武生境界而已，而冷锋的境界她却是丝毫都感应不到，显然是超过了她的，挑战一个比自己强的对手，还能这么嚣张，她认为，苏航真的是疯了。

    沈彤轻轻的摇了摇头，她也觉得苏航是疯了，冷锋的境界是超过了她的，据她的估量，至少都有八品武生，甚至可能已经达到九品武生的境界，一品武生挑战九品武生，这一战简直毫无悬念。

    就算以她的实力，和黄绮梦联起手来，也不见得会是冷锋的对手，也或许这小子留有什么后手吧，沈彤心中权衡着，要是苏航不敌，说不得她要出手了，三人一起，或许能够战胜冷锋，否则的话，今天定会比冷锋捡了便宜去。

    “狂妄的小子。”

    就算是再好的修养，也经不起百般的挑衅，冷锋冷哼一声，脚下一动，直接向着苏航掠去，十分简单的招式，抬腿扫向苏航的胸口。

    虽然招式简单，但是，蕴含的力量却不容小嘘，对付一个一品境界的小子，这一招足矣。

    无论力道还是速度，一品和九品，差距是十分巨大的，这一招，苏航不敢硬接，施展轻功，往旁一闪，堪堪躲过。

    “咦？”

    冷锋眼中划过一丝惊色，这轻功，怕是品阶不低。

    既然对方选择了躲，那就足以证明他的实力，一招未中，冷锋欺身向前，单拳如狂风骤雨般，轰向苏航。

    眼前似乎有数十只拳头，在向着自己靠近，气势之凌厉，迫得苏航一退再退，让苏航不由得心惊。

    “冷锋，你看这是什么！”

    苏航飞退数步，取出一块黄黄的东西，直接扔了出去，啪嗒一声摔在松软的地上，正是绝对肥皂。

    “暗器？”

    冷锋看到苏航丢东西，本能的往后退了数步，以为苏航丢了什么暗器，让而，当他的目光落在那东西上的时候，表情却变了。

    这家伙，居然丢了一块肥皂。

    可是，怎么会忍不住有种想要伸手去捡的冲动呢？

    冥冥中仿佛有一股无形的力量在牵引，促使着他放弃攻击苏航，迅速的向着那块肥皂落地的地方走去。

    弯腰，捡肥皂！

    奥义，千年杀！

    就像千锤百炼过一般，结印，瞬间移动，闪至冷锋的身后，蹲在地上，猛力的向着冷锋捅去。

    这一刻，冷锋的脸完全绿了，有心想躲，可是身体却完全不受控制，只能眼睁睁的看着后门失守，那脸上的表情，和当初二仙桥蛋哥一模一样。

    “噗嗤！”

    “啊！”

    一声惨呼，冷锋就像屁股上装了火箭一样，直接飞起了三米高，噗通一声摔在了地上，如同一颗炮弹，炸得地上的枯叶漫天乱飞。

    “呸！”

    沈彤和黄绮梦见了这一幕，也忍不住脸红，纷纷啐了一口，背过了身去，她们完全都没有料到苏航居然会用这样的招式。

    苏曦反倒是一双眼睛瞪得大大的，十分的激动和兴奋，只因为倒在地上的不是苏航，而是冷锋。

    招式简单，可以说下作，但是，这往往也是最简单的方法，只一下，便足以让对手失去战斗力。

    那种疼，疼到钻心，可以说就算是女人生孩子，恐怕也不过如此，冷锋倒在地上，极力的想要忍住不叫出来，可身体的本能却让他的声音完全不听使唤。

    “卑鄙，居然用这种下三滥的手段。”冷锋咬牙切齿，目光狠毒的看着苏航，那种恨意，简直比杀了他亲娘还重。

    这东西的确好使，苏航把肥皂捡了起来，咧嘴一笑，“对付下三滥的人，就得用下三滥的招式。”

    冷锋大怒，从兜里掏出一张黄符，也不知道用了什么法子，那黄符瞬间自燃，隐隐间一道绿光没入冷锋的身体，这家伙就像是完全忘记了疼痛一般，竟然像个没事人一样的站了起来。

    “哼，雕虫小技，你以为就你这点本事，就能伤到我么？我的祛痛符可以祛除一切**上的疼痛。”冷锋面色狠然，十分歹毒的看着苏航，就算用腿毛都能感觉到他身上的怒意。

    神奇！

    这家伙居然站起来了，祛痛符，这就是武符术么？

    苏航下意识的往后退了一步。

    “惹怒我，是要付出代价的，小子，你受死吧！”

    冷锋怒不可遏的呼喝了一声，又取出一张黄符，如飞镖一样向着苏航激射而去，那黄符半路自燃，如同火雷一般嘭然炸开，化作无数的拳头虚影，铺天盖地的往苏航砸了过去。

    苏航连连飞退，拳影砸下，并非虚幻，落在他身前，直把地面都砸得火起，震颤不息。

    “好诡异的手段。”苏航吃惊的看着冷锋。

    这就是符武？将武力封印于符中，用时即可抛出伤人！

    “呵呵，有本事不要躲啊，方才不是那么嚣张么？”冷锋轻笑着看着苏航，脸上全是戏谑和不屑，似乎在他的眼里，苏航就是一只玩物，如果不是轻功好些，或许连他一招都接不住。

    苏航喘了一口气，刚刚虽然躲开了那一击，但是也让他气息有些不稳。

    “哥，你没事吧？”苏曦远远的看着，十分的担心。

    “不要过来。”苏航一抬手，提醒了苏曦一句，目光落在冷锋的身上，“倒是有些本事，不得不说，你这符武术很神奇，不过，在绝对的力量面前，再花哨的招式都是笑话。”

    “呵呵，死到临头了，还说大话，我倒要看看，你还有什么本事。”冷锋有些被气乐了。

    ——

    快到缸里来【89413870】

第八十八章 司马缸砸缸!

    苏航淡然一笑，将那口小缸拿了出来，“听说过司马光砸缸么？”

    “唔？”冷锋脸皮一抽，真怀疑这小子秀逗了，大敌当前，居然还扯什么司马光砸缸。

    “砰！”

    就像变魔术一样，那口小缸在苏航的手中骤然变大，须臾间化作直径将近三米的大水缸，这一幕，把所有人都给惊住了。

    包括冷锋在内，都是目露惊色。

    司马缸砸缸！

    这一招，就这么被苏航草率的定下了名字，千斤重的大缸，在苏航的手中如同无物，轻轻一转，直接奋起全力，将水缸往冷锋砸了过去。

    上千斤重的东西，加上灵宝的威压，在加上苏航的力道，那气势简直骇人听闻，要是砸在人身上，恐怕会直接把人给砸成肉饼。

    冷锋大骇，那水缸来势极快，他根本避无可避，迅速的取出一张黄符，二指紧紧的夹着，也不知道使了什么法门，黄符闪耀起一阵耀眼的黄光，迅速变长，如同一缕飘带，沿着右臂往上窜，紧紧的缠在了他的手臂之上。

    亮光乍起，黄符上的神秘咒文没入手臂，整条右臂就像充了气一样，肌肉猛然鼓了起来，衣服被瞬间撕裂，青筋暴突，尚能看到皮肤表面上那金色的符文，整条手臂仿佛蕴含了无穷的力量。

    “喝！”

    水缸已经砸至，冷锋猛喝一声，奋起那只独臂，向着水缸顶去。

    “嘭！”

    右臂紧紧的抵在了水缸底部，庞大的冲击力直接将冷锋的双脚压进了土里，直没至小腿，身子都有些佝偻。

    嘴角溢出一丝鲜血，显然是受到了不小的冲击，但是，他接住了。

    凭借肉身力量，将苏航扔出的水缸给接住了。

    苏航大感意外，那水缸本身就有千斤重，在加上灵宝自身携带的威压，重量起码在五千斤以上，冷锋竟然能够硬接住，这家伙的实力真不是一般的强悍。

    寻常武徒境界，拳力在千斤以下，武生境界的高手理论上可以达到万斤之力，冷锋有九品武生的境界，就算没有万斤之力，但也应该差不了多少了，可是，拳力达到万斤，并不代表力量就有万斤。

    拳力更多的是瞬间的爆发力和冲击力，就如拳王泰森一样，一拳可以达到800千克，也就是1600斤，但是，如果你让他举起1600斤重的东西，那简直就是在开玩笑，举500斤恐怕都不可能。

    现在，冷锋面临的状况也一样，虽有万斤之力，但是让他举起两千斤的东西恐怕都很勉强，更不用说苏航砸出的这个重达五千斤的大缸了。

    可是，他真的举起来了，而且，似乎还仅仅只是受了一点轻伤。

    天生神力？

    显然不可能，看着冷锋那独臂上闪闪发光的符文，恐怕是多亏了这道符。

    “法宝，你居然有法宝？”

    此刻的冷锋也不好受，虽然有符力的加持，但是，那庞大的力量依旧压得他喘不过气来，浑身上下的骨骼都在咯咯作响，佝偻的身形完全无法站直，甚至连动都无法动上一下，想把那如山般压在他身上水缸扔出去都根本做不到。

    “倒也有些见识，怎么样？应该很吃力吧？”苏航看着冷锋，言语间带着几分戏谑，虽然这货的表现让他吃惊，但是，凭借这口司马缸，他有十分的把握将其压制。

    “哼，少得意，等我杀了你，你这法宝也该易主了。”冷锋面色怨毒的看着苏航，那模样就像是要将苏航撕皮拔骨，

    “口气不小！”苏航满是不屑。

    “呃啊！”

    冷锋单手举缸，用尽全力想把那口大缸给举起来，可是，五千斤岂是等闲，尽管他使出的吃奶的劲，也无法挪动半步。

    “呵，别白费力气了！”

    苏航冷笑一声，退到了苏曦的身边，伸手将苏曦手上的鸟枪拿了过来，“苏曦，转过身去，闭上眼睛，捂住耳朵，不要看。”

    “啊？”苏曦听了，看了看苏航手中的鸟枪，似乎意识到了什么，连忙转过了身去，双手捂住了耳朵，一双眼睛闭得死死的。

    抬起长长的枪口，直接对准了顶着缸的冷锋，杀意腾腾，“符武门冷锋是吧？你的确很强，不过也太自大了，可惜今天遇到了我，马上就送你去见你祖师爷。”

    “你……，住，住手，小兄弟，有话好说！”冷锋脸都吓青了，他虽然很自大，但是也还没自大到用肉身来扛鸟枪。

    被司马缸给压着，冷锋只能勉力支撑，身上就像压了一座五指山，根本连动都无法动弹一下，站在那里完全就是一个活靶子，连躲都没办法躲。

    “现在知道认怂了？迟了！”

    苏航已经对冷锋升起了杀意，绝对不会手软，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，今天要是不弄死这个独臂男，苏航完全可以想像到以后的麻烦不断，这里是荒山野岭，就这么几个人，死个人，太正常了。

    “嘭！”

    轻轻的抠动了扳机，一声震天的巨响，强大的后坐力让苏航都忍不住往后退了一步，枪口吐出火花，填装在枪管中的铁砂在火药的庞大推动力之下，带着无穷的威力向着冷锋轰了过去。

    在冷锋的眼里，只见到密密麻麻的铁砂向着他轰击过来，他想躲，但是根本无力可躲，仅仅只是一个闪念的瞬间，仿佛有无数柄利箭穿透他的身体。

    疼痛，钻心的疼痛，数颗铁砂直接贯穿了他的胸膛，五脏六腑均被瞬间洞穿，心脏爆裂，生命力飞速的流逝。

    不甘，无限的不甘！

    冷锋心中那个恨啊，武符门沦落至今，已经是一脉单传，早已不复昔日的荣光，他这个武符门唯一的在世弟子，也不得不加入一个世俗帮会，给人充当打手，身上背负的责任就是有朝一日能够让武符门重新发扬光大。

    万万没有想到，居然会是这样的死法，一张巨力符，让他扛住了苏航的水缸猛砸，可惜他只有一只手，否则的话，此时只需要施展一张金刚符，别足以挡住苏航这一枪，可是，这一切都只是假设。

第八十九章 黄金兽的来历!

    太迟了！

    这个小子居然会如此的杀伐果断，鲜血从一个个血窟窿里喷洒而出，力量迅速的流逝，冷锋感觉到前所未有的虚弱，终于扛不住那口大缸，轰然倒在了地上。

    大缸压在冷锋的身体上，扑腾了一下，没了声息，血流了一地。

    杀人！这还是头一次！

    但是，出奇的是，苏航并没有感觉到丝毫的不适，更没有丝毫的负疚感，因为，他杀的都是该杀之人，就算让他在选择一次，他也会毫不犹豫的抠动扳机，他相信，如果今天不是自己有些本事，让冷锋占了上风，此人绝对不会放过他，甚至还不会放过他的妹妹。

    沈彤二女呆呆的看着这一幕，完全没有回过神来，苏航竟然真的下了杀手。

    武功再高，也怕菜刀，更何况这是枪，就算武师高手也别想用肉身硬抗。

    提起鸟枪，轻轻的擦了擦滚烫的枪管，苏航对这把枪的威力非常满意，不愧是祖传之物，比普通鸟枪的威力还要大上三分，装药量也大，刚刚那一下，光是后坐力都把他给坐退了。

    “哥，你弄死人了？”

    苏曦捂着眼睛不敢回头，但是她也不傻，基本上已经能猜到背后是个什么情况。

    “别回头，不准看。”

    苏航沉声道了一句，他可不希望自己这个小妹被血脏了眼睛。

    “师姐，快看，是猪猪！”

    这时候，黄绮梦指着不远处那口水缸大喊了一声，那水缸落在地上，从她的角度可以清晰的看到缸中有一只金色的小猪在左冲右突的乱撞。

    沈彤一看，也是眼睛一亮。

    苏航伸手一招，那水缸立刻腾空而起，滴溜溜的旋转着，越变越小，飞回了他的手上。

    “你，你把猪猪还给我。”

    黄绮梦一看，急了，苏航这手段，简直把她给惊到了，她可是峨眉派的弟子，大门派的门生，什么稀奇古怪的事情没看过，可偏偏就没看过苏航这样的手段，那么大的一口缸，居然眨眼就给变小了，还把那么大一只猪给关了进去，简直就是神仙才有的手段嘛。

    “什么猪猪？它叫司马缸！”苏航耸了耸肩，直接把化成茶杯大小的水缸给收了起来，抬腿往冷锋的尸体走了过去。

    满地是血，那尸体已经完全不能算是尸体，已经被司马缸那庞大的重量给压扁了，简直惨不忍睹。

    苏航本来还想翻捡一下，看看有没有什么意外收获，可是看那血呼啦的模样，就算这人身上带了什么好东西，恐怕不是被一枪轰烂，就是被血水给泡烂了。

    一双眼睛无力的望着苍天，刚刚还鲜活的一个人，现在已经没有了任何的气息，生命是强大的，但同时，生命也是无比脆弱的。

    苏航没有动他，在这深山老林了，用不了一天，就得被山里的野兽给吃个干净，在这种地方死个人，简直就和死只野鸡没什么区别。

    “这人的符武术倒也有些神奇。”苏航叹了一句，如果不是有司马缸在手，想战胜这个九品武生境界的高手，怕是得费上好一番手脚。

    “当年蜀中六大门派之一，武符门数一数二，这一手武符之术当然非同小可。”声音从旁边传来，苏航回头一看，沈彤二女已经来到了他的身边。

    盯着沈彤看了看，苏航并没有多说什么，峨眉派弟子，这两女的怕也不简单。

    “师姐，他抓了小猪猪！”黄绮梦在沈彤耳边低声提醒了一句。

    沈彤微微颔首，目光落在苏航的脸上，“不知道这位大哥怎么称呼。”

    “苏航！”

    沉吟了一下，沈彤道，“如果我没有看错的话，那只黄金兽是被你抓吧？还请你归还，那黄金兽是我峨眉的东西，开不得玩笑。”

    苏航一听，乐了，“我说两位姐姐，我是抓了只小猪，不过，凭什么你说是你的就是你的，你叫它一声，它还能答应不成？”

    “你……”沈彤还没说话，黄绮梦却是气不打一处来，“黄金兽本来就是我们峨眉的东西，你抓着不还，不是耍无赖么？”

    “那小东西偷了我打的猎物，我抓了它抵债，自然是应当的，怎么能算是耍无赖呢？”苏航道。

    黄绮梦更气，“不就是几只猎物么？再多我都给你打来，你只要把黄金兽还给我们就是了。”

    苏航乐了，“看你们这表情，看来我抓的这只小猪价值不菲嘛，你这么一说，我更不能给你了。”

    “你，你，你……”黄绮梦气的咬牙切齿，浑身都在微微的抖着。

    “别你你你了，现在我抓到了它，它就是我的，你们如果想要，也和刚刚那人一样，和我打一架，打赢了我，我就把它给你们。”苏航淡然的道了一句，向着小妹走去。

    “你，你这个暴力狂，大无赖。”黄绮梦娇喝了一声，还真有种想和苏航打一架的冲动，可是看了看地上那个近乎肉饼的东西，想想还是忍了，那口水缸砸下来，恐怕她和她世界两个人联手都扛不住。

    “我准备回家杀了煮汤吃，要是不和我打的话，可要没机会了。”走到小妹身边，苏航回头看了黄绮梦一眼。

    黄绮梦被气乐了，“你居然想把黄金兽炖汤，你知道它是什么么？”

    “唔？”苏航闻言，顿了顿，“恕我孤陋寡闻，我还真不知道那只猪有什么来路。”

    黄绮梦正要说哈，沈彤抬手打断了她，往前了一步，语气却是要比黄绮梦柔和多了，“苏先生，你知道什么是黄金兽么？”

    苏航摇了摇头，他如果要是知道的话，就不是菜鸟了。

    “这只小猪，是我峨眉派上代师祖饲养的，吃的是灵珍，喝的是药汤，整整六十年的时间，才将它的凡胎去尽，成为黄金胎种，我们峨眉派花费了非常高的代价，一个月前，饲兽的弟子一时不查，让它给遛了出来，家师命我和师妹下山寻找，若这黄金猪落入歹人手中，必将是一场祸害。”沈彤道。

    ——

    来群“鬼谷派总舵：89413870”

第九十章 可移动的十全大补丸!

    苏航古怪的看了两人一眼，“你说的饲兽弟子，不会就是你们两个吧？”

    二女听了，互望了一眼，表情显得有些尴尬，显然是被苏航给说中了，确切的说，黄绮梦才是那个饲兽弟子，因为放跑了黄金小猪，受到师门的责罚，让她下山寻猪，沈彤则是怕黄绮梦独自下山遇到危险，这才主动请缨跟着来的。

    苏航的嘴角弯起一丝弧度，轻咳了一声，“首先，我不是你说的什么歹人，其次，你们依然无法证明那小猪是你们的，最后，你还是没说明白，这小猪有什么与众不同。”

    “你这人怎么油盐不进？”黄绮梦性格要激进一些，听到苏航的话，不由得又是一阵火大。

    沈彤要淡定不少，“它是由无数灵药养成，黄金兽的身上每一处都是宝贝，光是黄金兽身上那一身血，其中所蕴含的药力，便足以让一个普通人修炼到武生境界，甚至可以向武师境界冲击，当初师祖饲养黄金兽，便是想给后人留下福荫，期望后辈中有弟子能凭借此兽，成就先天武宗的境界。”

    “嚯！”

    苏航一听，相当惊讶，原来这小东西是宝贵在这里，难怪那个冷锋死了命的都要抢夺黄金小猪，那小东西就和唐三藏一样，完全就是个可移动的十全大补丸啊。

    想到这里，苏航不由得有些流口水了，这东西那么难得，他就更不能交出去了。

    似乎从苏航的表情中猜到了他的想法，沈彤道，“你刚刚说煮了它喝汤，我可以明白的告诉你，那是最愚蠢的方法，那样会让黄金兽的药力大打折扣。”

    “不煮了吃？难不成还生吃？”苏航看着沈彤，那可是猪，又不是什么人参灵芝，怎么生着吃？

    沈彤张口语言，可突然又发现了不对劲，自己怎么可这家伙谈论起怎么吃黄金兽的问题来了？

    当即，沈彤道，“黄金猪的脖子上挂着我们峨眉派的铭牌，足以证明它是我们峨眉派的东西，苏先生，你刚刚说你不是坏人，我也乐意相信这一点，黄金猪对我们峨眉来说至关重要，还请苏先生把他交给我们带回峨眉，我们会用其它东西来酬谢你。”

    “铭牌？”

    苏航愣了一下，把司马缸拿出来瞧了一眼，瞬间放下了心，缸口往前一抵，“你看看，哪儿有什么铭牌！”

    二女凑过去一看，也都有些变色，那小东西的脖子上清洁溜溜，那里能看到什么铭牌？

    “你把铭牌扯了？”黄绮梦抬头看着苏航，脸上满是质疑。

    苏航听了，顿时心中有些不悦，“我刚抓到它，那个冷锋就追来了，就算我想扯也没时间扯，既然它身上没你们峨眉派的铭牌，那它应该就不是你们峨眉派的东西了吧？”

    “你……”黄绮梦凤眸一瞪，苏航这么说，摆明了就是想黑下她们峨眉派的宝物，真是岂有此理。

    沈彤连忙制止了黄绮梦，眼前这个人，虽然看似境界不怎么样，但是手上却有那口神奇的水缸，连九品武生境界的冷锋都着了道，万一言语之间把他惹毛了，一缸砸下来，她二人可顶不住。

    “它逃下山已经很久了，也许下山后它自己弄掉的。”沈彤道了一句，目光落在那口小水缸上，接着又道，“你能不能先把它放出来？”

    “不能！”

    苏航也不想和这两人过多的纠缠，东西到了他的手里，他还为此牵扯上了人命，怎么可能白白的交出去，直接丢下一句话，背起背篓，提着鸟枪，带着小妹径直离开了。

    “师姐，这，这，这人太过分了。”黄绮梦使劲的跺了跺脚，苏航的态度的确让她很生气，眼巴巴的看着自己家养的猪被别人顺走，自己还找不到说理的去，能不火大么？

    沈彤长吁了一口气，“你要是气不过，那就去教训他一顿吧。”

    “我……”

    黄绮梦听了，憋了半天，说不出话来了，她怎么不想教训苏航？可是一想到冷锋刚刚的惨状，她就忍不住浑身打寒颤，那绝对是个杀伐果断的人，既然杀过一个，那肯定不会在乎多杀一个，她可不敢保证对方会因为她是一个女人而不对她下杀手。

    天知道那家伙是不是个杀人恶魔！

    “这人手段出奇，也不知道是什么来历，咱们不要轻举妄动，先跟着他，如果能讨回黄金猪最好，如果讨不回的话，再回峨眉想办法，至少，我们现在已经找到黄金猪了。”沈彤道了一句，背后一只白狗窜了出来，二女紧随其后，向着早已远去的苏航兄妹追去。

    ——

    回到家，已经过了饭点，让苏航没有想到的是，那两个峨眉派的女的，居然在老妈面前谎称是他的朋友，一个个嘴甜得像蜜糖一样，死皮赖脸的留了下来，老妈还特意为她们下厨，偷偷得问是不是他的女朋友，搞得苏航相当无语。

    这两女的目的很简单，就是为了那只黄金小猪，苏航可不认为自己有那个魅力，能让两个女的这么赖上他。

    饭后，小妹则在院子里逗着沈彤带来的那只白狗，时不时的往苏航这边瞟一眼，显得有些担忧，今天山上遇到的事，的确让她一时半会儿有些接受不过来，现在家里又冒出这么两个人，虽然看起来不像坏人，但是人心隔肚皮，谁又能保证她们就不是坏人呢。

    苏航在院门口擦着那把土鸟枪，这东西是传家宝，老爸已经给他了，也没说再要回去，以后这把枪，就归苏航了，虽然不是什么贵重的东西，但它是爷爷传下来的，意义非凡，必要的养护还是要有的。

    “苏航，你是什么门派的？以你的能耐，想必你师父一定是位高人吧？”

    沈彤瞅准机会，走到苏航的身边，低声对着苏航开了口。

    苏航抬起头，往门口瞧了一眼，这种话题，他暂时还不想让父母知道，这两女的要是乱说什么，让爸妈给听到，那可不得了。

    ——

    来群“鬼谷派总舵：89413870”

第九十一章 提取武符术！

    好在，院子里就他们几人。

    “嘁，他能有什么能耐？还不是因为那把破枪，如果不是那把破枪，死的还不知道是谁呢？”苏航还没说话，黄绮梦便不屑的撇了撇嘴，似乎不管从什么地方看，都看这家伙不顺眼，一听自己师姐还夸他，她就忍不住想出言挤兑。

    “什么破枪？”苏航瞪了黄绮梦一眼，轻轻的擦了擦枪身，“它是我兄弟，我的兄弟叫顺溜。”

    “嘁。”黄绮梦却是有些乐了，“破枪就是破枪，我见的怪人可多了，却还从来没见过和一把破枪做朋友的。”

    “你这话最好别让我爸听到，否则的话，你们准备今晚山里去过夜吧。”苏航摇了摇头，懒得搭理这女的。

    黄绮梦听了，还想说什么，却被沈彤赶紧制止住，她看得出来，苏航并没有开玩笑，这把枪肯定是意义非凡。

    “小曦，去把咱们采的山货拿出来洗了，晚上咱们喝猪肉汤。”

    沈彤本还想问问苏航的事，苏航却直接起身走了，不禁回头瞪了黄绮梦一眼，要不是这丫头打岔，说不定她都问出些什么来了。

    ——

    晚上，苏航亲自下厨，做了一大桌子的菜，配上秘制的酱料，那香味简直把整个生产队的狗都给唤来了，特二级厨师的水平在国内虽然算不上什么，但是在村里那肯定能算得上是名厨了。

    满桌子的菜肴，直把老爸和三叔他们吃得赞不绝口，一个个都满面笑容的竖着大拇指，连说的话都少了，苏航都是他们看着长大的，平时连菜刀都没怎么摸过，完全想不到还有这样的手艺。

    至于小妹，只管海量的吃，沈彤二女也有些意外的看着苏航，能做出这么一桌子好菜，恐怕没少花时间在厨艺上钻研。

    “小航，这几天，家里的伙食就被你包了，让你妈好好休息一下。”老爸直接拍板，对着苏航道。

    老妈在一旁乐呵呵的笑，其他人也乐呵呵的笑，显然是非常的同意老爸的提议。

    苏航讪讪，额头上全是汗，真不知道自己做这一桌子菜是不是错了，现在却是把自己给坑进去了，这一桌子菜，可是准备了一上午，做了一下午，整整一天就围着这一桌子菜转了，要是再把家里的伙食包下来，那他还要不要活了？

    晚上，老妈不明就里，真把沈彤二女当成了苏航的朋友，让那两女把苏航的房间给占了，害得苏航只能在客厅里睡沙发。

    “哥！”

    客厅里看着电视，小妹从房间里走了出来。

    “还不睡？”

    苏航回头看着她，这小丫头似乎有什么话要说，拍了拍沙发，让她坐到了自己的身边。

    苏曦坐了过来，凑到苏航耳边，压低着嗓门，“我刚刚听她们两个在谈论你呢，她们说是峨眉派的，峨眉山上真的有武林高手么？你的武功又是跟谁学的？”

    “你这小丫头，不会被她们两个给策反了，跑来帮她们打听消息的吧？”苏航古怪的看着苏曦。

    苏曦一听，撅起了嘴巴，“才不是，我知道她们对哥你不怀好意，才不会搭理她们呢？”

    “不怀好意倒也谈不上！”

    苏航摇了摇头，以那两人的能力，就算干不过他，也能随便抓个人要挟他，想从他手上抢回黄金猪是很简单的一件事，但那二女没有这么做，虽然那个姓黄的丫头说话难听，不过总的说来，也没什么坏水，否则的话，苏航早就把她们给赶走了。

    “哥，你还没回答我的问题呢，你的武功是跟什么人学的？”苏曦脸上满是好奇。

    苏航摇了摇头，“没有人教我，纯属自学成才。”

    “谁信。”苏曦有些不悦，显然是不太相信苏航的话，紧接着往苏航的身上靠了靠，“那你能不能教我？”

    “等几天吧。”苏航道。

    “等什么呀？”苏曦撅着嘴，撒起了娇，“人家明天就要去学校了，哥……”

    说着，抱着苏航的手臂猛烈的晃动了起来。

    “好啦。”苏航赶紧打断，真是受不了这小丫头这样，“你先告诉哥，你学武功来干什么？”

    “行侠仗义，打抱不平，看谁不顺眼，就可以扁他。”苏曦握了握小拳头，一副万分激动的小模样。

    前半句还有点武林侠女的即视感，可是后半句就坏了菜，完全把本性给暴露了。

    苏航直接白眼了，“那算了，我可不想养个小女魔头出来。”

    “哥……”一句拉长的哥，差点没把苏航身上的鸡皮疙瘩给弄出来，苏曦一副乖乖的模样，“我跟你开玩笑的，我只是想强身健体了啦，你妹妹这么可爱，万一有人欺负我，我也能有自保的能力啊。”

    “谁信你？”苏航真心不相信她的忽悠，不过后半句话倒也说得对，这小丫头在外面读书，的确需要些自保的能力，“去睡觉吧，明天早点起来。”

    “谢谢哥，你太棒了。”

    苏曦一听，欢天喜地，虽然苏航没有明说，但有些话也不需要点明，苏航让她第二天早起，肯定是要教她武功了。

    心情美美的回了房间，客厅就剩下了苏航一个人，看了会儿电视，心不在焉，忽然想到被自己一枪轰死的冷锋，立刻将系统拉了出来，调出冷锋的信息。

    ——

    姓名：冷锋。

    年龄：41岁。

    等级：2级。

    境界：武生9品。

    可提取特长：符武术。

    提取需能量点：950

    精炼需能量点：950

    “是否提取？【是】【否】”

    ——

    信息出现在苏航的脑海之中，苏航一看那所需的能量点，心肝儿立马颤了颤，单是提取这一能力，就需要950点能量，如果再精炼一倍的话，又需要950点，算下来可就是1900点，这得吃多少包子才能补回来？

    符武术？

    白天与冷锋对战，那手段可是相当酷炫，说实话，苏航心中很痒，有心想要学这个特长，而且，冷锋可是武生九品境界，如果他学会冷锋的特长，同样能直接提升到武生九品境界，这对他来说可是个不小的诱惑。

第九十二章 天符武典！

    调出自己的属性看了看，苏航脸上的表情不禁有些难看，刚突破武生境界不久，这两天没有刻意的增长能量点，现在才不过53点，距离950可还差了老大一截。

    本来，苏航还想缓上一段时间的，不过，经过今天的事，让他知道，这世界上真的是强人不少，今天要不是有宝贝在手，占了便宜，否则的话，恐怕早就被冷锋给打来吃了，毕竟那货可是连五千多斤的大水缸都能扛住的人，而且自己引以为傲的千年杀，对他来说压根无效，一道黄符就给祛退了。

    实力越高，境界越高，能接触到的层面就越高，以前浑浑噩噩，自然什么都不知道，如今随着他的实力增长，能看清许多以前无法看清的东西，这个世界太危险，说不定哪天得罪了一个得罪不起的人，就像冷锋一样，稀里糊涂的被人搞死，尸体都只能留在荒山野岭里喂野兽。

    这一刻，苏航十分迫切的想要变强，只有变强才能自保，只有变强才能守护自己想要守护的人。

    右手轻轻一拂，从储物戒指里取出一大堆的巧克力，巧克力是高热量的食物，体积小，带给苏航的能量多，基本上一块巧克力，能给他带来2个能量点，这是苏航之前做过实验的，现在他的储物空间里，基本上装的都是巧克力，都是他特意备下，以免不时之需的。

    苏航十分不喜欢这种增长能量点的方式，暴饮暴食，虽然系统能很快帮他转化能量，但是，如此进食对他的身体伤害还是蛮大的。

    口腔，食道的磨损就不用说了，每次暴食完，嘴巴都感觉麻木了，而且，系统帮助分解能量也是有限的，只要是食物，总会有无法消化的东西，总会有残渣留下，这些残渣积压下来，往外排的时候，别提有多酸爽，如同铁疙瘩一样，能把厕所的马桶都给砸得咣咣响。

    还差九百点，也就是说，他得吃下至少450块巧克力才行，数字听起来少，但是，真让一个人一次吃下这么多巧克力，那完全就是在自杀，别说450块，就算是45块，如果承受力低的，怕是得直接上医院洗胃去。

    很多人喜欢吃巧克力，但是，对于苏航来说，这就是一种莫大的折磨，不过，为了尽快的提升实力，就算是折磨，苏航也只能忍了。

    拿起茶几上的巧克力，一块块的拆开往嘴里塞，慢条斯理，反正这一夜还长，慢慢吃着！

    ——

    花了两个小时，苏航才勉强的进食完毕，这一次可要比没升级前猛多了，几番吃的苏航想吐。

    以后提升能量点，得另找途径才行，不能老这么吃，这么个吃法，迟早得把自己给吃死，等日后等级更高了，还不知道得吃成什么模样。

    “天符武典！”

    花费了辛苦筹集来的950个能量点，将冷锋的特长提取，学习！

    脑海中霎时浮现出一部古朴的杏黄色册子，厚厚的封面上书写着“天符武典”四个大字，意识翻开册子，顿时就像一个装满了水的气球被戳破了一般，无数零散的信息瞬间倾泻了出来。

    有图，有文，还有许多晦涩难懂的符号讯息，几乎要把苏航的脑袋给轰炸了，头脑一阵发蒙，根本无法分出心神去挨个理解，只能任由它发挥，让大脑直接吸收，自动整理。

    讯息量之庞大，苏航还是头一次遇到这样的情况，这部天符武典绝对不同凡响，天符山武符门，当年可是在整个蜀山都排名前列的，绝不亚于如今的峨眉、青云，如果不是当年作死，如今蜀中武界肯定不是现在这副光景。

    在传承天符武典的时候，苏航也获得了冷锋的些许记忆，当年天符山遭劫，门人四散，能守着传承的不过那寥寥数人，并且散落四方。

    冷锋还有一个师父，五年前郁郁而终，临终前命冷锋寻找失散的天符门人，将武符门重新发扬光大。

    这五年来，他用尽各种方法，查找当年那些门中长辈的下落，可是，时过境迁，那些能守住传承的前辈，除了一些躲逃出国的，留下来的，基本都死了，虽有后人留下，但却已经没了武符门的传承，甚至很多都不知道这回事。

    至少，在国内，真正的天符山门人，就只剩下他冷锋一人了，冷锋意冷心灰，偶然的机会，和乐山的一个帮会勾搭上，就这么安稳了下来，前些日子听说峨眉圈养的黄金兽逃下山，冷锋便知道机会来了。

    如果能得到黄金兽，他的功力必然大进，不说成就传说中的先天武宗境界，就算能让他进阶武师六七品，也足以让他在华夏武界立足，届时重开山门，光复武符门绝不是梦，毕竟，武符门被打击，那是很多年前的事了，现在的情况早已经和以前不同。

    只是，让冷锋没想到的是，居然碰上了苏航，无比悲催的死在了这个实力远低于他的小子身上，可悲，可叹！

    可恨之人，也有可怜之处啊！

    苏航也没时间感伤，脑海中那部天符武典已经被苏航慢慢消化，整理出了个大概，此宝典为武符门至高绝学。

    零星残缺的记忆中，无法得知这宝典是何人所创，也不知天符山武符门传承了多少年，但是，苏航能够揣测到，创下这门宝典的前辈，绝对是一位大毅力，大智慧的的人物。

    天符武典分为两部分，上部主讲武典，下部主讲符典，武典又分为引气诀和炼气诀，与寻常武道大为不同，可谓博大精深，而符典更是另辟蹊径，开创了与其它武学截然不同的流派。

    武符门的符，可不是电视剧里那些用来抓鬼打僵尸的符，而是以符行武，将武学封印于符文之中，武典可以强身，而符典所著的武符，更可以随时加持于自身，让施术者爆发出比同阶更强的实力。

    就如冷锋与苏航战斗时所施展的武符一样，只一张巨力符加持，便单手接下了那不可能接下的沉重水缸。

第九十三章 九品武生！

    脑海中无数神奇的符文排列着，苏航就像是精习了数十年一样，就算没有注释，他也一眼能认出那些符咒是干什么用的、有什么能力。

    “这是金刚符，封印的是护体功法。”

    “这是拳符，封印的是拳法。”

    “这是箭符，封印的是箭法。”

    “这是……”

    ……

    大大小小的符咒，大概有二三十套！

    正当苏航准备仔细研究一下的时候，忽然，腹中窜起一股暖流，瞬间散向四肢百骸，在他的身体里到处乱窜，整个身体一开始还暖洋洋的十分舒服，可是，那些暖流越滚越大，身体越来越燥热。

    不多时，浑身上下都冒出了汗水，皮肤像烧红的烙铁一样滚烫无比，青筋暴突，随着心脏的博动不停的弹跳着，苏航只感觉自己就像是一个被不停充气的气球，仿佛要被撕裂一样，刚开始的那种爽没有了，有的只有痛苦，无比的痛苦。

    怎么回事？

    我知道了，是内力？

    能成长到现在，苏航完全是个半吊子的货，从天符武典中的讯息得知，武徒九品，是人类的极限，人类的肉身能够通过锻炼达到得最强值，也就是武徒九品，修炼者到了武徒九品，就会碰到限制人类成长的第一道桎梏。

    突破桎梏，体内就会产生一种特殊的生物能量，这股能量，武者称其为内力，内力行走全身，方可让身体继续往更强的境界强化，如果没有突破桎梏，一味的用锻炼的方式来提升，非但无法再进，反而只会对身体造成损伤。

    苏航的身体已经突破桎梏，达到了武生境界，但是这是被系统自然而然提升的，并没有产生内力，苏航对武道可以说只知道一点点皮毛，对他身体的情况并没有什么了解，这两天练习广播体操，倒是感觉体内好像有一点点暖流，但因为太微弱，他还以为是运动使然，并没有放在心上。

    可是，现在他提取了冷锋的能力，直接拔高到武生九品，体内自然而然生成内力，而且还是十分庞大的内力，这却是打了苏航一个措手不及。

    内力，对人体有十分强大的助益，但是，如果不懂运气之法，体内突然多出那么多的内力，不受控制的在身体里乱窜，对身体的伤害是极大的，武者中有一类走火入魔的说法，那就是体内的内力不受操控，脱离限制，对修炼者造成极大的损伤，轻则伤残，重则殒命。

    现在，苏航体内遇到的情况就是这样，因为境界的提高，体内的内力不停的壮大，他自己原本练出的内力只能算是细如发丝，而现在，却已经汇成了一条河，身体被煎熬得随时都有可能崩溃。

    “引气诀？炼气决？”

    天符武典中的两套术法立刻浮现在了苏航的脑海之中，引气诀讲的是引天地之气入体的法门，对现在的苏航根本无用，而炼气决正好便是炼化体内内力法门，当下，苏航也不敢有丝毫的怠慢。

    即刻运起炼气决，疏导体内那些庞杂的内力，驱使着进入经脉之中，按照炼气决行功路线开始运行。

    狭小封闭的经脉被强大的内力拓张，撕裂，修复，变强，势如破竹一般，一条条经脉，一个个穴位的冲击过去。

    痛苦是一定有的，但苏航只能咬牙坚持，不能有片刻的分神，否则的话，一旦内力走岔了道，对他来说就是一场灭顶之灾。

    如果能有一张祛痛符就好了，那东西连十层千年杀的疼痛都能驱退，对付这冲脉的疼痛，应该也是不再话下的。

    只可惜，苏航并没有时间去画符。

    也不知道过了多久，十二正经尽数打通，原本畸形粘黏的经脉，在内力的疏通和暴力扩展之下，已经被拓宽数倍，内力畅行其间，犹如一条大河一样。

    肉身中逸散的内力尽数归于经脉，痛苦终于消退，苦尽甘来，感受到经脉中鼓荡的内力，苏航只觉得浑身都充满了力量。

    再要调集内力冲击奇经八脉，一鼓作气将其拿下的时候，苏航却发现，奇经八脉就如一座封固的城门，任他在门外如何敲打，都无法将城门开启。

    最后，只得作罢！

    人身有十二正经和奇经八脉，武生境界，修的是十二正经，而奇经八脉却是要武师境界方能修行，换句话说，只要你将奇经八脉其中一条经脉冲开一个穴位，那么，你就已经迈入武师境界的大门了。

    苏航现在武生九品，又有系统的限制，至少在升级之前，恐怕是无法冲击武师境界了。

    作罢之后，苏航催动内力按照炼气决的行功路线，再次行走了几个周年，内力凝实不少，接着便导气归元，将其归入了丹田之中。

    丹田为储力之海，经脉是川河，丹田便是汪洋，百川归海，海中储存的水越多，修炼之人的功力才能越精深。

    “呼！”

    长长的吐出一口浊气，睁开眼睛，身上的t恤早已经被汗水湿透了，皮肤上黑油油的全是从毛孔里排除来的污垢，就如同好几个月没洗澡，又刚刚剧烈运动过，出了一身汗一样，甚至还伴随着些许的恶臭。

    这便是肉身被内力淬炼出来的杂质，人吃五谷杂粮，体内难免有杂质，而这是苏航突破武生桎梏后第一次用内力来淬炼肉身，而且还是那么强悍的内力，淬炼出的杂质难免多了许多。

    自个儿看着都有些恶心。

    紧紧的握了握拳头，内力鼓荡，骨节噼里啪啦的一阵爆响，肉身强化了很多，力量也暴涨了不少，但是，具体涨了多少，苏航无法去估量。

    想要得出精确值，只有借助测力的仪器，现在苏航只能说强了很多，和之前完全不在一个档次，就算是一头大象在他的面前，他也有把握一拳将它轰死。

    调出属性看了看。

    ——

    姓名：苏航

    年龄：23岁

    等级：2

    境界：九品

    能量点：1

    学分：95/1000

    ——

    果真是达到九品了，苏航相当的满意，现在，就算他不用依靠司马缸，全靠真本事，也足以将那两个峨眉派的女弟子的镇压了吧？

第九十四章 画符！

    拿出手机看了看，居然已经四点了，想不到这一次修炼，居然花了这么长的时间。

    身上恶臭难闻，苏航赶紧去浴室洗了个澡。

    换了身干净衣服，苏航又坐回了沙发上，研究起了武符。

    武符的种类很多，但无一例外，都是将武力封印与符文之中，随时都可以拿出来使用，而且使用的时候基本上不怎么消耗使用者的内力，对使用者来说，完全就是一个外在的武功招式储存器。

    找了两张4a白纸，裁成八张，放在面前的茶几上，苏航闭目整理了片刻，再次睁开双眸，直接咬破右手中指，在其中一张白纸上写画起来。

    画符，最好是用专业的符纸，那样画出的武符能够极大的保留符武的能力，当然，用其他的纸也并无不可，只不过效果会折扣一些罢了。

    武符门的符，不用毛笔，不用朱砂，仅用血便可以了，苏航画的，是一张低阶的巨力符，也就是冷锋使用过的那一张符咒，此符一成，使用的时候，可让使用者的力量增加一倍有余。

    鲜血渗透，在白纸手勾勒出一道道诡秘莫测的纹路，与此同时，苏航感觉丹田中的内力窜动了起来，顺着经脉流入右手，和着指尖流出的血，汇入白纸之中。

    最后一笔，勾勒完成，一个神秘的符文跃然于纸上，血色中散发着一丝丝金光，苏航双目发亮，充满了期待。

    “嘭！”

    一缕烟，火起，那张符纸就这么在苏航的眼皮子面前瞬间燃烧成了灰烬。

    崩溃了，符力不稳定，直接自燃！

    一早就有预料，苏航也并没有气馁，就算是冷锋来画符，也不见得每次都能成功，画符是有失败率的。

    接着画。

    画到第五张，终于稳定了下来，鲜血绘成的符文闪耀了一下，隐入纸中，只在纸上留下了一个“力”字。

    苏航松了一口气，看着自己的杰作，十分的满意，紧接着，又裁了几张纸，仿佛血不要钱一样的接着画。

    好在画一张符也用不了多少血，苏航身强体壮，还经得起消耗，只不过，内力就经不起消耗了，画符的时候，对内力的消耗极大，直到内力消耗过半，苏航这才停了下来。

    前前后后画了二十多张，成功的却只有四张，其它的都化为了灰烬，剩下一张巨力符，一张金刚符，一张神行符和一张剑符。

    符是成了，但能发挥出多大的能力，苏航就不知道了，毕竟只有四张，他也舍不得用，只把那四张符折成三角收了起来，留着给小妹当护身符。

    一夜没睡，苏航并不觉得困，又坐在沙发上修炼了片刻引气诀，天符武典与别派不同，是一开始便引天地之气入体的，这一点，放在其他武者的身上，须得到了先天武宗之境，方能感应到天地之气，并引之入体。

    但是，对于修炼天符武典的人来说，从一开始，甚至是在武徒境界，便是修的天地之气，苏航不知道孰强孰弱，他现在就这么一门修炼内功的方法，只能按着它学。

    闭上眼睛，感应天地，可见星星点点的天地能量逸散在周围的空间之中，如同一个个调皮的小精灵。

    这是苏航之前从来没有感受过的。

    那应该便是所谓的天地之气了吧？

    运起引气诀，那些星星点点的天地能量就仿佛受到了召唤一样，纷纷向着苏航汇聚而来，很快汇聚成一条条细细的飘带，渗透入苏航的身体之中。

    每一个毛孔都在放肆的呼吸，那些沁入身体的天地之力，在炼气决的驱使下，迅速的汇入经脉之中，被炼化成自身内力。

    ……

    ——

    当苏航睁开眼的霎那，呈现在他面前的是一张充满好奇的脸，差点没把苏航给吓一跳。

    “哥，你是在练功么？”看到苏航醒来，苏曦立刻欣喜加好奇的问道。

    显然是来了不少时间了，看到苏航在沙发上打坐，苏曦也没有叫醒她，因为电视剧里，那些武林高手练功的时候，都是不能被打搅的。

    “怎么起的这么早？”苏航答非所问。

    苏曦听了，一下子直起身来，“都五点半了，还早？你昨晚说让我早点起来，你要教我武功的。”

    苏航无言以对。

    五点半，很迟么？外面貌似天才蒙蒙亮好不好，看这丫头顶着两个黑眼圈，昨晚上多半是没怎么好睡。

    “快起来啦，我今天就要去学校了，你再不教我就晚了。”苏曦迫不及待，直接把苏航给拉了起来。

    屋后百来米，一片树林。

    天还没大亮，林子里朦朦胧胧的，东一个西一个的坟茔，环境相当瘆人，但是，这并不影响苏曦学武的热情。

    “我先教你一套锻炼身体的功法，你学好之后再说！”林子里，苏航对着苏曦道。

    “好啊，好啊。”

    苏曦十分的兴奋，她可不管苏航教她的是什么功法，只要是功法就行，她相信，她这个老哥是肯定不会坑她的。

    ……

    十分钟后。

    “什么嘛，让你叫我武功，你却让我练体操，还是这么难的体操，你重新教我一个。”

    苏曦揉着酸疼的肩膀，直接撂挑子不干了，本来她还兴趣满满的，但苏航却教给她一体操莫名其妙的体操，那体操和其它体操完全不同，动作难度大得要命，还是苏航上了手，才强迫她做完了一遍。

    真是浑身上下没有一处不酸疼，这和她想象中的练功完全不一样。

    “想不想变漂亮？”苏航看着她。

    苏曦看了苏航一眼，“我已经够漂亮了。”

    “臭美。”苏航白了她一眼，“那你想不想有个好身材。”

    这小丫头才十五岁，虽然出落得水灵，但要说身材，那是绝对谈不上的。

    “想。”

    爱美之心，人皆有之，苏曦点了点头，现在的小女孩，早就有这个意识了。

    苏航听了，嘴角弯起一丝弧度，“那就把我刚刚教给你的这套体操给我记熟了，每天早晚练一遍。”

    “这就能有好身材？”苏曦不信的看着苏航。

第九十五章 他是炼气士？

    苏航转了个身，四十五度角仰望天空，一副高深莫测的模样，“这是一位高人传给我的，当世最强体术，它可以激发你的潜能，无休止的强健你的体质，别说好身材，天天练，还能长高呢。”

    “真的么？”苏曦听了，那一双水灵灵的眸子闪闪发光。

    “你哥什么时候骗过你。”苏航回过头来，认真的点了点头，“刚刚教你的体操，每一个动作都得记牢了，没我的允许，不准传给任何人。”

    “知道了。”

    苏曦看苏航说得认真，也连忙点头答应，那体操练起来实在是痛苦，那些动作，练一遍就记住了，想忘都忘不掉。

    “过来！”

    苏航对着苏曦招了招手，来到林子里的一片草地上，让苏曦盘腿坐下，“我现在传你两套功法，一套《引气诀》，一套《炼气决》，每天练完体操，便打坐半小时，修炼这两门功法。”

    “听起来很厉害的样子，是内功么？”苏曦又兴奋了起来。

    看她那兴奋劲，苏航真心不想多说，直接盘腿在她背后坐下，讲解了一下引气诀和炼气决的精要，便双手抵在苏曦的后心，内力喷涌而出，在苏曦体内行功，规划行功路线。

    热气蒸腾！

    花了有差不多一个小时，苏航手收了功，脸有些苍白，差点没有累瘫下，在别人体内行功，难度可不是一般的大，对功力的消耗也是极大的。

    好在是幸不辱命的把行功路线打通了，虽然路线狭窄如发丝，但好歹是通了，苏曦现阶段还无法向武生高手一样通过肉身淬炼出内力，但却可以通过吸纳天地之力转化成内力，强化肉身，这可要比其他武者的起点高了许多。

    “呼！”苏曦常常的吐出一口气，小脸上全是兴奋，“哥，内力，我感觉到内力了！”

    刚刚苏航的内力在她体内游动，她可是感觉得清清楚楚的，那肯定就是传说中的内力。

    “哥，你怎么了？”一回头，看到苏航那张苍白的脸，苏曦顿时担心了起来。

    “没事，只是有点消耗过度，休息一下就能好了。”苏航摆了摆手，“刚刚内力行走的路线，你要记清楚了，以后自己好好练习，有不懂的，给我打电话。”

    “嗯！”苏曦点头道，“我能感觉到空气中有好多飘来飘去的东西，那些就是你说的天地之力么？”

    苏航微微颔首，“我交代你的，都给我牢牢记住，不准传给任何人，另外，如果不到万不得已，不要在普通人面前使用武力。”

    这小丫头的性格有些外向，苏航真怕她学了武功之后，到处找人显摆，那样肯定会惹来麻烦，所以，苏航只教了她强身的功法，并没有教她武技，只把刚刚画的几张符给了她，教了她用法，如果遇到什么特殊情况，也能有个自保的能力。

    天色还早，兄妹两索性就在林子里打了会儿坐，苏曦需要温习一下行功路线，而苏航则是消耗过度，需要恢复。

    林子外，猫着两个人。

    “师姐，听到没？他说什么天地之力，那不是武宗高手才能接触到的层次吧？还有，如果我没看错的话，苏曦应该是个普通女孩吧，不到武生境界就能修炼内功？”

    两人正是黄绮梦和沈彤，猫在这儿看了好久了，看到两人入定，黄绮梦才忍不住开了口，压低着嗓门询问沈彤，生怕声音大了会惊动了林子里的人。

    沈彤沉吟了一下，也有些惊奇，别说普通人，就算是武徒，也仅仅只是肉身上的锻炼，突破人类极限之后，体内才能产生内力，从没听说会有人连武徒境界都不到，便能修出内力，还能感应到天地之力的存在的。

    “我记得师父曾经说过，上古有一类强人，被称为炼气士，他们以天地之力筑基，从一开始便用天地之力淬炼肉身，无论经脉、丹田、肉身，都比后来的修武者强上数倍，实力相当强大，后来天地之力渐渐稀薄，炼气士失了依托，逐渐没落，再后来才衍生出了武者。”

    “武者算是炼气士的后裔，因为天地之力稀薄，依靠炼气筑基虽然强大，但是进境太慢，很多炼气士直到垂暮都不见得能有多大的成就，便有人开辟了后武道，以锻炼肉身，突破极限来筑基，这样的话，在筑基阶段就无需依靠天地之力，只是，同境界要比修炼先武道的炼气士弱上不少。”

    ……

    “师姐，你懂的好多！”听着沈彤讲完，黄绮梦忍不住赞了一句，“如师姐你所说，苏航莫非是一位炼气士？”

    “也许吧！”

    往林子里看了看，沈彤不置可否，“沧海桑田，后武道盛行以久，先武道早就退出了历史舞台，那些功法很早就淹没在历史的汪洋中了，有没有遗留下来的，谁有说得准呢？不过，有一个奇怪的地方，不知道你有没有发现？”

    “你是说，他的境界？”黄绮梦一下看向沈彤，从一开始，她就已经察觉到了。

    沈彤微微颔首，“昨天我还能感应到他的境界，不过才刚刚跨入武生境界而已，可是现在，我已经感应不到他的境界了，好像这一夜之间变强了好多，给我的感觉，就如同昨天那个冷锋一样，锋芒毕露，充满威胁。”

    “连你都看不透？”

    黄绮梦一下子皱起了眉头，本来她只当她看不透，却不想沈彤都看不透，要知道，沈彤可比她要强了不少，如果沈彤都看不透的话，那就意味着苏航的境界已经超过沈彤了，而且已经到了一个很深厚的层次。

    一夜，仅仅只是一夜！

    如果不是他昨天故意隐藏了实力的话，那就只有一种解释，他在一夜直接功力大进，从初入武生的境界，猛然飙升，把沈彤都给超越了。

    这可能么？

    师姐妹二人似乎想到了什么，猛的忽然对望了一眼，眸子里都带着几分惊恐。

    “师姐，他不会把小猪猪给宰了吧？”黄绮梦惊呼了一声。

    ——

    感谢书友【呼延觉罗奕】的打赏

    感谢书友【呼延觉罗奕】的打赏

第九十六章 一株人参！

    一夜之间功力大进，还能有什么解释？单纯的修炼是绝对不可能的，唯一的解释就是得了什么天材地宝、灵丹妙药。

    而这样的东西，能让她们联想到的，就只有一样，那就是那只黄金小猪，昨天沈彤才给苏航讲解过，那只黄金小猪峨眉圈养六十年，用无数灵丹妙药培育出来的，光是那一身血都能让人功力大进。

    如今苏航果真就功力大进了，这让她们如何不怀疑苏航昨晚趁着她们休息，把黄金小猪给宰了。

    很大的可能！

    如果真是这样的话，苏航当真是其心可诛，人品大大的坏！

    黄绮梦是个暴脾气，心中有事完全藏不住，脑子一热，直接往林子里钻了进去，沈彤拉都拉不住。

    “苏航！”黄绮梦大喊了一声。

    霎时将苏航二人惊醒。

    睁开眼便看到黄绮梦和沈彤二女，还有黄绮梦那气势腾腾兴师问罪的模样，苏航一下子就纳了闷了。

    “两位大姐，不知道别人练功的时候，是不能被打扰的么？”苏航拍拍屁股站了起来，有些不悦。

    黄绮梦哪里还顾得上什么打扰不打扰，直接问道，“你老实交代，你是不是把猪猪杀了？”

    “唔？”苏曦回头看着苏航，脸上充满了疑惑。

    苏航拧了拧眉头。

    “莫名其妙，苏曦，我们走。”苏航懒得搭理她，这妞的性格有时候真心让人讨厌。

    刚走了两步，却被沈彤给拦住了，看着沈彤那张好看的脸，苏航那张脸比她还更好看，“这是什么意思？”

    沈彤的态度要缓和许多，听到苏航问话，却也并没有让步，“苏航，事涉黄金兽，此物对我峨眉来说十分重要，所以，抱歉，我感觉你这一夜之间功力精进了不少，有必要怀疑是不是跟黄金兽有关！”

    敢情是这么一档子事，苏航一听，乐了，“这么说来，你们是怀疑我把黄金兽给杀了？”

    “难道不是么？”黄绮梦站在后面，气不打一处来。

    苏航回过头去，看着黄绮梦，“如果不是，那又如何？”

    “你想如何？”

    黄绮梦像是被苏航给吓到了，往后退了一步，脸色微变，不过依旧昂着头与苏航顶撞，在她的字典里，输什么都不能输了气势。

    苏航听了，嘴角弯起一丝弧度，“我可以给你们看看，如果那小东西还好好的活着，那么，请二位马上、立刻离开我家，哪里来的，请回哪里去。”

    “不行！”话音落下，沈彤却是立刻打断，“我们奉师命寻找黄金兽……”

    “你们现在已经寻到了。”苏航更是粗暴的打断了沈彤的话，“你们师父只是让你们寻找而已，并没让你们带回去吧？另外，那小猪现在是我的东西，你们想要回去，是不可能的。”

    “你……”黄绮梦气得使劲的一跺脚，真是被苏航给气到了，长这么大，就没见过这样的人。

    沈彤冷静的看着苏航，“苏航，麻烦你把黄金兽拿出来给我们看看吧，放心，我们只想确认一下它的安全，不会出手抢夺的。”

    苏航心中不禁乐了，你们敢抢么？就算有那个心，能有那个能力么？今天的他已经不是昨天的他了，就算是昨天的他，这两人也不见得是他的对手。

    “你们怀疑我，让我很不爽，给你们看可以，不过得给参观费。”苏航直接道，一副死猪不怕开水烫的样子。

    “师姐，这家伙太欠揍了。”黄绮梦真是受不了了，如果不是明知道打不过苏航，以她的脾气，恐怕早就上了手。

    沈彤摆了摆手，止住了黄绮梦，对着苏航道，“我和师妹下山得急，没带什么好东西……”

    “我看那只白狗就不错，给我妹妹当宠物吧。”苏航提议道。

    “想得美，别想打小白的主意。”黄绮梦一阵火大。

    苏航耸了耸肩，“当我没说。”

    沈彤顿了顿，道，“我身上只带了两颗药丸，这是我们峨眉派的独门淬体丹药，对淬炼肉身很有帮助。”

    说着，沈彤从兜里取出一个小瓶子来，不用多说，里面装的就是她所谓的淬体丹了。

    苏航看了一眼，却是摆了摆手，“这种东西我可不敢要，谁知道你那是灵药还是毒药，万一磕一粒把我磕死了，我找谁说理去？”

    所谓防人之心不可无，就算这女人把那药说得再好，苏航也是不敢要的，他和这两个女的并不熟，她们又在打黄金兽的主意，虽然看着面善，但人心隔肚皮，谁知道她们会不会给自己毒药？

    等把自己给毒死了，好抢了黄金兽离去，这种事，也不是没有人干不出来。

    “不识好人心。”黄绮梦在旁边讽了一句。

    沈彤听了，悻悻的将丹药瓶收了回去，犹豫了片刻，转脸往黄绮梦看去，黄绮梦赌气的撅了撅嘴，不情不愿的从袖子里掏出一个盒子来。

    淡绿色的木盒子，像个毛笔盒，普普通通。

    沈彤接过盒子打开，里面躺着一只长须人参，拇指粗细，像是刚从土里刨出来不久，上面还沾着一点土。

    “这株人参虽然不值什么钱，但也有七八年的药龄了，大补之物，对功力也会有所助益。”沈彤将那装着人参的盒子往苏航递去。

    苏航犹豫了一下，随手接了过去，看也没多看，直接收了起来。

    “东西你也收了，快把小猪猪拿出来给我们看看。”黄绮梦在旁边催促道，如果黄金小猪有什么三长两短，非让这家伙把吃进去的都吐出来不可。

    苏曦走上前来，“哥，你就给她们看看吧！”

    在苏曦看来，这两个姐姐也怪可怜的。

    “看在我妹妹的份上，我就给你们看看。”

    苏航道了一句，把司马缸拿了出来，变作钵盂大小，单手托着。

    沈彤二女立刻凑了过去，往缸里一瞧，顿时放下心来。

    那黄金小猪还在缸里活蹦乱跳，身上也没有伤口，并没有像她们想象的那样缺肉少血。

    “怎么样？放心了吧？”苏航问道。

    二女对视了一眼，都显得有少许的尴尬，她们都想多了。

第九十七章 味道还不错！

    “那，那你怎么一夜之间变强了这么多？”黄绮梦岔开了话题。

    苏航听了，将司马缸收了起来，“我有必要像你解释么？”

    真受不了苏航这模样，黄绮梦也不知道为什么，一和这家伙说话，就忍不住心中火大。

    “不过，你要是诚心问我，我也不介意告诉你。”看着黄绮梦那生气的模样，苏航的嘴角弯起一丝弧度。

    沈彤闻言，也是好奇的向着苏航看了过来，不是因为黄金小猪，一夜之间功力大进，这其中肯定有什么内幕。

    苏航神秘兮兮的一笑，“你们不是说这黄金小猪身上都是宝么？我告诉你们，其实啊，这小猪拉出的秽物更是宝，简直就是大补丸，比它身上的血肉更补。”

    黄绮梦一听，信以为真，一下捏住了鼻子，往后退了一步，一脸嫌弃的看着苏航，“秽物？你不会吃猪屎了吧？”

    苏航翻了个白眼，认真的道，“我可没把它当猪屎，昨晚那小东西拉了一坨，我没忍住，试了试，结果，一下蹦到武生九品了。”

    “武生九品？”

    黄绮梦惊呼了一声，早知道这家伙功力大进，但是此刻听到他自己承认已经达到武生九品，不止是她，连沈彤也是惊得变色，从一品到九品，就算是天分高的弟子，都得花上好几年，而苏航，一夜之间就办到了。

    一坨猪屎，这可能么？

    “你说的都是真的？”黄绮梦双眸放光的看着苏航，一坨猪屎就能这么厉害，那小猪一年能拉多少啊？

    苏航相当认真的点了点头，“而且，味道还不错！”

    说着，苏航嘬了嘬牙，貌似一副回味的样子，那模样简直恶心到爆，苏曦在旁边看着，都有种反胃的冲动。

    “真有这么厉害？”黄绮梦又问了一句，看样子好像很激动，明显已经把苏航的话给当了几分真。

    “骗你呢，傻丫头。”沈彤赶紧拍了拍黄绮梦的肩膀，丢给苏航一个妩媚的白眼，“他是想骗你吃猪屎，你还真信了。”

    “哈哈哈……”

    苏航已经忍不住哈哈大笑，赶紧转身溜了。

    苏曦也忍不住笑，其实，刚刚她也信了，要不是沈彤点破，她也说不定要找苏航讨一坨来尝尝。

    黄绮梦站在原地，脸上青一道紫一道。

    “苏航，你这个混球。”终于使劲的一跺脚，向着苏航追了过去。

    失败啊失败，就差那么一点点，如果沈彤不点破，真就骗了那妞吃猪屎了，那场景，应该很美妙吧。

    ……

    ——

    当天下午，小妹便去了学校，留下苏航独自和沈彤二女面对着，本来回来是想好好玩几天的，却不管走到哪儿都两个保镖一样的跟着，让他十分的不自在。

    结果，小妹走的第二天，苏航也准备回蓉城了，惹不起总躲得起。

    只不过，结果却让苏航相当的失望，沈彤和黄绮梦商量了一下，两人都打不过苏航，黄金兽又不能丢，便让黄绮梦跟着苏航去蓉城，而沈彤则是立刻会峨眉，把事情往上禀报。

    蓉城，南门车站。

    人流攒动中，一名身穿白衬衣的青年，从车站门口出来，后面紧跟着一个十**岁的漂亮小姑娘。

    “我说，小魔女，你要跟我到什么时候？信不信我找个地方把你卖了？”走出车站口，苏航忽然停住了脚步，回过头来，恶狠狠的看着紧跟在她后面的黄绮梦。

    黄绮梦也立马顿住了脚步，抬头看着苏航，小嘴瘪了瘪，一脸极度委屈的模样，眼泪唰的一下就下来了。

    苏航直接就要晕了，这尼玛真是专业演员啊。

    “喂，别玩儿了，这么多人看着，还以为我欺负你了呢。”真是无语得要命，本来想吓唬一下这小丫头，却不想弄巧成拙，车站里来来往往这么多人，这妞要玩这招博同情，怕真够他吃一壶的。

    小姑娘长得漂亮，到哪儿都惹眼，果然，来往的好多人都朝这边看了过来，纷纷猜测，肯定是小情侣闹变扭了。

    “哟，小姑娘，咋哭成这样，是不是遇到坏人了？”一个老太婆走了过来，满是心疼的看着黄绮梦，又瞧了苏航一眼，话里的坏人，显然就是在说他了。

    黄绮梦听了，哭得就更伤心了，指着苏航道，“婆婆，他欺负我！”

    老太婆一听，回头看向苏航，脸一下就黑了起来，“小伙子，看你也人模人样的，一个大男人，怎么能欺负一个小姑娘呢？”

    这时候，好多人都围了过来，其中还有几个等着拉客的野的司机，那一个个雄性荷尔蒙狂盛的模样，捋着袖子，像是要讨伐苏航了一样。

    这都什么人啊？苏航瞬间无语，就因为这小丫头长得好看，一句话就能聚集这么多的守护者？这是多么强大的技能啊？

    黄绮梦趴在那老太婆的肩上抽泣着，偷着眼看着苏航，满是促狭。

    苏航摇了摇头，“大妈，你可别被这小丫头骗了。”

    “骗什么骗，这么水灵的小姑娘，还能骗人？”大妈一边安抚着黄绮梦，一边对着苏航呵斥了一声。

    苏航咬了咬牙，“她是我妹妹，几个月前，跟着个混子玩私奔，才十九岁啊，怀孕、打胎也就算了，为了挣钱花，居然去当失足女，我找了好几个月才找到她，居然还说我欺负她，真是气死我了。”

    “啊？”

    那些围观的人，瞬间就傻了，一个个目光看向黄绮梦，眼神也都变了，这些年来，像这样的事，可见得多了。

    “长得挺乖巧的一个姑娘，没想到是个失足！”

    “我就说嘛，看起来这么严肃，原来是大宝剑见过。”

    “得了吧，这极品，就你能消费得起？”

    “唉……”

    ……

    众人七嘴八舌，几个本还想帮黄绮梦撑场子的人，这时候也连连摇头，人性就是这样，你说一句好话，十个人里，不见得有一个人会相信，但是如果你说一句坏话，十个人里，恐怕九个都会深信不疑。

    甚至在一些人的眼里，长得漂亮的女孩，本来就该是出来卖的。

第九十八章 有人想见你！

    “你……”

    黄绮梦被气炸了，一下子抬起头来，哪里还有半分柔弱的样子，浑身都气得发抖，完全没想到苏航会给她来这么一招。

    苏航的话一出，甭管她如何解释，都是黄泥巴进了裤裆，不是屎也是屎，这一个个看她的眼神都变了，能相信她的能有几个？

    “姑娘，你……唉……”

    那帮着黄绮梦说话的老太婆，这时也是无话可说了，多少有点恨铁不成钢，管错事了的心情。

    黄绮梦瞪着苏航，恨得牙痒，只想把这家伙给撕成碎片。

    苏航却得意的耸了耸肩，和自己耍花招，这小丫头还只能算是个小菜鸟。

    “绮梦？”

    这时候，一个声音传来。

    循声望去，黄绮梦的脸上立刻浮现出了喜色。

    “哥！”

    黄绮梦欣喜的叫了一声，一名西装男子拨开众人，缓步走了过来。

    看上去该有二十七八岁，模样英挺，很有些气度，身上穿着也很考究，一看就是逼格不低的人。

    “哥？”

    和在场所有人一样，苏航也纳了闷儿，怎么突然跑出个哥来？

    黄绮梦立刻跑了过去，很是兴奋，“哥，你怎么跑这儿来了？”

    那青年苦笑了一下，“碰巧路过，看到有人吵架，还以为有热闹可以看，没想到是你，你不好好在峨眉呆着，怎么跑回蓉城来了？又是偷跑的吧？”

    “才不是。”

    黄绮梦撅了撅嘴，向着那青年勾了勾手指，附在他耳边也不知道悄悄的说了什么，那青年的目光不自主的就往苏航瞧了过来。

    “哟，这咋回事儿？咋又冒出个哥出来了？”

    “这人不会就是那个祸害人家姑娘的混子吧？”

    “得了吧，你见过混子穿这么体面的么？”

    ……

    周围众说纷纭，很多人都搞不懂状况，只能在旁边指指点点的瞧热闹。

    也不知道黄绮梦说了什么，那青年缓步向着苏航走了过来，很有气度的伸出一只手，“我叫黄劲松，绮梦的哥哥，听说，你们是有什么误会？”

    苏航顿了顿，看这人的模样，倒还算是斯文。

    还真是假李鬼遇上真李逵了！

    “误会谈不上，她是你妹妹是吧？拜托你赶紧带她回家，别老跟着我，我一个大老爷们儿被个小姑娘整天追着，说出去可多不好？”

    多说一句话都欠奉，只想赶紧离开这里，把黄绮梦给甩了，苏航对着黄劲松道了一句，直接转身开溜。

    “喂，哥，你别让他跑了。”黄绮梦急得跺脚。

    黄劲松听了，赶紧追了出去，拦在了苏航的面前，“兄弟，别着急着走啊。”

    “卧草，你们这一家子，都属牛皮糖的是吧？到底想干嘛？”苏航瞬间无语了，街上人多，他又不好在光天化日之下使用轻功，要不然就面前这人，早甩八条街了。

    真是英雄无用武之地！

    “你还没告诉我，你叫什么名字呢？”黄劲松问道。

    苏航很是不赖烦，“自个儿问你妹妹去，别再跟着我，要不然我可动手了。”

    说完，要走。

    “你给我站住。”

    这时候，黄绮梦也堵了过来，绝对不能让苏航给跑了，要不然蓉城这么大，她还真不知道该上哪儿找他去，上哪儿找黄金小猪去？

    “你们兄妹两慢慢叙旧吧，咱们有缘再见。”

    苏航要是肯站住，那就是绝对的傻缺，正好一辆野的过来，赶紧拦下，上了车，一溜烟跑了个没影，兄妹两人追了老远，只能眼睁睁的看到一骑绝尘。

    “哥，你怎么把他给放跑了。”黄绮梦使劲的一跺脚，真是气得要炸了，她可是答应了沈彤，要把苏航给盯死了，黄金小猪在他身上，这一跑，可真是命运堪忧。

    黄劲松讪讪的一笑，“别急，咱先回家，你给哥好好讲讲是怎么回事，只要他人在蓉城，哥保证帮你把他揪出来。”

    ……

    ——

    “呼，可算是把这妞给甩了。”

    车上，回头看着渐渐远去的黄绮梦的身影，苏航长长的舒了一口气，就仿佛经历了一场世纪大战一样，就算那日和冷锋比斗，也没有过这么的累。

    “小伙儿，被女朋友追啊？”旁边司机的声音传来，四十来岁，一张朴实的脸。

    苏航汗了汗，“什么女朋友，就一个**烦精。”

    “你们现在的年青人啊，真是什么都会玩。”那司机轻轻的摇了摇头，“小伙叫什么名？”

    “苏航。”苏航答了一声，赶紧岔开话题，“师傅，前面路口倒拐，送我去二仙桥，蓉城理工大。”

    ……

    “师傅，左转！”

    到了拐弯处，那师傅却并没有按照苏航说的左转，苏航愣了一下，感觉有点不太妙，转脸往那司机看去，“师傅，你好像走错路了，我是要去二仙桥。”

    “放心，没走错！”那司机只回了这么一句。

    苏航还有些纳闷，难不成又是什么地方修路，改道了？

    可是，这明显方向都不对啊？

    “停车。”

    苏航喊了一声，都说野的不能坐，前些日子可有好多起大学女生因为坐野的而失联的，自己不会这么倒霉，也给碰上了吧？

    自己可是个大老爷们儿，要是劫财还好，要是劫色的话，还不被人当成笑话，这时候，司机那张淳朴的脸，在苏航的眼里似乎变得越来越猥琐了。

    那司机仿佛没有听到一般，车子反而开得更快了。

    因为怕出车祸，苏航也不敢贸然的动他，“我数三声，给我靠边停车，要不然，后果自负。”

    声音异常的冰冷，苏航是有点火了，刚刚才甩掉一个麻烦精，现在又莫名其妙的上了贼车，能不火么？

    黄绮梦是女人，他不好拿她做什么，可这猥琐的野的司机也敢把主意打到他的头上，简直怎么死的都不知道。

    “不要着急，我不会拿你怎么样的，只是有个人想见见你。”听到苏航的威胁，那司机终于开口了。

    “你认识我？”苏航皱了皱眉头。

    司机摇了摇头，“不认识，不过我看过你的照片，你叫苏航就对了。”

第九十九章 嘴硬还是拳头硬？

    苏航更觉莫名其妙，“什么人要见我？”

    “一个大人物，到了地方你就知道了。”司机并没有多说什么，只叫苏航不要轻举妄动，否则的话，车毁人亡就不值当了。

    刚回蓉城就有人想见自己，苏航真感觉自己今天是撞了鬼了，还说是个什么大人物，他可没怎么当成一回事，大人物请人，就是这么请的么？

    而且，一个野的司机眼里的大人物，恐怕再大也大不到哪里去。

    看来，今天出门的时候，忘了翻黄历啊。

    听了野的司机的话，苏航反倒是安定了下来，也不急着回去了，他倒要看看，这个是个什么大人物。

    别是什么宵小之辈，正愁一肚子火气没处撒，正好找个人来泄泄火。

    ——

    车子拐出了三环外，进入了一座废弃的厂房。

    下了车，苏航抬头一看，那厂房破的啊，简直就和废墟没什么区别，布满锈蚀的铁门旁边，挂着一块又破又烂的牌子。

    “红太阳织造厂！”

    太字已经掉了一点，成了红大阳，也不知道已经废弃了多久了，只能说是惨不忍睹。

    “就这儿？”

    苏航回头问那司机，然而，那司机已经调了个头，对着苏航挥了挥手，扬长而去，一溜烟，跑了个没影。

    “麻痹！”

    苏航使劲的往地上吐了口口水，那货简直太不是孙子了，这地方前不着村后不着店，一会儿可怎么回去？

    如果下次再看到那孙子，绝对得暴打一顿。

    回头往那破厂房看了看，苏航犹豫了一下，还是走了进去。

    在这种地方见面，肯定不会是什么光明正大之辈，苏航还挺纳闷的，究竟是什么人想见他。

    心里多了几分防范！

    ——

    推开大铁门，进入厂区，这地方就像个垃圾场一样，空置许久，几乎已经成了一片废墟，用来拍鬼片应该很有气氛。

    厂区不大，稍微大一些的建筑就是中央的一个仓库房了，走进那仓库，苏航就立马有一种被猛兽给盯上的感觉。

    空荡荡的仓库中，一股十分浓郁的发霉气息，斑驳的墙壁上，几张已经破烂不堪的大生产标语，一看就是上个世纪的产物。

    当苏航踏进仓库，前方，幕布遮挡的两侧，两群人鱼贯而出。

    二十多人，都拿着枪，一身黑，墨镜，黑背心，训练有素。

    枪口指着苏航，明显不善。

    苏航心中一凛，脸色变得极其不好看，这是要翻天啊！

    “你们是什么人？”苏航沉声问道。

    右手已经轻轻的扣了一张金刚符，随时可以催动，护住自身。

    那群黑衣人没有说话，这时，一名道装男子从幕布后面慢慢的走了出来，站在那群黑衣人后面，一双眸子远远的看向苏航，如同一头毒狼，充满了无限的仇恨和怨毒。

    看到这人，苏航先是一惊，随后却是乐了，身子一正，“我当是谁，原来是青云出尘子，阁下要见我，明说就是了，何必费这些周章。”

    拉出系统一扫，依旧没有任何信息。

    一边说着，苏航一边准备撤了，出尘子的实力深不可测，已是武师境界的高手，具体强到什么地步，他根本无法估量，对方还有这么多枪手，打起来可要吃亏。

    完全没想到等着他的大人物会是出尘子，今天可是大意了！

    三十六计，走为上策。

    “你可以试试，你能不能跑过子弹。”似乎是看穿了苏航的意图，还没等苏航开溜，出尘子就开溜了。

    “呃！”苏航一滞，抬头往出尘子看去，“你这么大费周章的把我请来，我怎么可能走呢？我只是觉得这地方见面，有点不合你的身份而已。”

    “哼！”

    出尘子冷哼了一声，胸中火气上涌，“说起来，我还得感谢你，如果不是你的话，我刘云也不至于沦落到如今这步田地，这几天为了找你，可是费了我不少力气啊。”

    含沙射影，就算傻子都能听出来这话中的恨意。

    这些日子，薛萱联合了蓉城三大家族和武协的高手，满城的找他清算，让他不得不躲到了这座废弃的厂房里，简直就和丧家之犬一样。

    十多年前那一次，也不见得会比现在狼狈。

    最关键的是，苏航让他功力大损，苦练三十多年的青云童子功被破，境界火速跌落，现在仅有武师一品，甚至还在往下跌。

    几十年苦修，就这么被苏航给毁了，他对苏航的仇恨，绝对比杀父夺妻还要恨，不弄死他，难消心头之恨。

    “谢倒不至于，大家都是文明人，咱们有话好好说，何必动刀动枪的呢？”苏航道。

    “伶牙俐齿，小子，这几天一定很逍遥自在吧，今天落到我的手里，咱们新仇旧恨一起清算。”刘云的眸子的迸发出了无限的杀意。

    “你怎么能这样说呢，我可是帮助你做了一会网络红人，你不感谢我也就罢了，还拿这么多枪指着我，算个什么意思？”苏航轻轻的摇了摇头。

    他的轻功不错，如果再加上神行符的加持，有把握从刘云手上逃脱，只要进了城，到了人多的地方就安全了，等他找来薛萱，便是这人的死期。

    “哼，看你的嘴硬还是我的拳头硬。”刘云怒不可遏，想起那天的事，到现在都还恶心的要死，如果不杀了苏航，他这一辈子恐怕都要背负阴影。

    提身一纵，直接向着苏航掠去，苏航早就防备着，见刘云袭来，根本没有想过和他战斗，取出一张神行符，内力灌入，直接贴在了腿上。

    纸符瞬间暴长，一分为二，如两条长蛇般缠到了苏航的双腿之上，黄光一闪，瞬时隐没。

    莫名的能量涌进双腿，就像打了鸡血一样，只感觉整个人都要飘起来了，眼看刘云袭来，苏航直接使出神行百变，转身便开溜。

    神行百变本来就是上乘的轻功，在神行符的增幅之下，更是牛到爆，身后居然带起了一阵残影，左右闪躲，直看得人眼花。

    “把大门给我关上。”刘云大喊了一声。

第一百章 弱鸡出尘子！

    “嘭！”

    快归快，可惜大门有人守着，还没等苏航冲出去，仓库的大铁门就轰然关闭。

    不仅如此，就连侧门都给关上了，一共四道门，都有小弟拿着枪把守着。

    苏航心中一凛，这个出尘子是铁了心要留下自己的性命了。

    武师境界啊！自己虽然已经提升到了九品武生，但和武师境界的高手比起来，依然是个弱鸡。

    “哼，跑得快顶什么用，老子今天要瓮中捉鳖，看你往哪儿跑！”

    刘云冷哼一声，完全把苏航当成了瓮中的小鳖，这仓库十分封闭，相当结实，现在大门一关，这小子就算插上翅膀也别想飞出去。

    有一群小弟拿枪把守着，还有他这位武师境界的高手，如果这样还能让苏航逃了，那他这一把岁数基本上都活狗身上去了。

    “小子，先吃我一掌吧！”刘云并没有打算简简单单的弄死苏航，对于这个辱他至深的小子，他更喜欢虐杀，让他后悔来到这个世界上，让他后悔得罪了自己。

    迅速掠向苏航，径直一掌向着苏航的胸口拍去。

    被堵住去路，苏航也是有些火了，眼看刘云袭来，咬了咬牙，使出一张巨力符，符纸缠上手臂，瞬间隐没。

    手臂瞬间肿胀得和大腿一样，暴涨的肌肉直接将袖子撑爆，被注入了一股强大的力量，急需找个地方来宣泄。

    “喝！”

    低吼一声，苏航直接挥起铁拳，向着刘云轰了过去。

    “嘭！”

    拳拳相碰，发出一声巨响，似要撞出火花，庞大的冲击力，让苏航往后暴退。

    踉踉跄跄，直退到墙壁前才堪堪停下来，而另一边，刘云也像被车撞了一样，飞速的后退，竟是比苏航退得还远了几分。

    右手微微颤抖，刘云抬头远远的看着苏航，眉宇之间带着几分惊骇，“天符山武符术？”

    “咦？”

    苏航更是诧异的看着刘云，这一拳之下，他竟然还隐占上风，是刘云太弱了，还是他的拳力太强了？

    这种感觉，就好像对面过来一头猛虎，你运足了力气，想要和那只老虎一决生死的时候，却发现那并不是一头老虎，而是一只体型稍大点的猫。

    虽然苏航能感觉到刘云并没有使出全力，但是，苏航同样能感觉到，就算刘云并没有用全力，保留的实力也是不多了。

    刚刚那一拳，足够与刘云一较高下。

    原本，按照苏航的估量，刘云的境界至少也该在五品武师以上的，可是刚刚这一拳，却是让他无比的意外，根本与他猜测的不符。

    “原来是天符山余孽，哼！”

    还没等苏航回过神来，刘云冷哼了一声，紧握着拳头，再一次向着苏航袭来，刚刚那一拳，他的确没用尽全力，但是，他绝不容许自己输在苏航的手上。

    巨力符的效果还没有消退，苏航正是力量大得没处使的时候，刚刚一拳他隐占上风，刘云再来，他已经少了几分忌惮，猛的挥起拳头迎了上去。

    事关尊严，刘云根本没有使用任何花哨的招式，完全纯力量的硬撼，这一拳，用尽了全力，虽然他现在境界跌的厉害，但是刘云有那个自信，这一拳一定能将面前这个小子打成残废。

    “嘭！”

    沙包大的拳头碰撞到了一块儿，一触即分，两个人都像炮弹一样，以比来时更快的速度倒飞了出去，噗通一声砸在墙上，重重的跌落。

    五脏六腑就像挪了位一样，苏航腾的一下站了起来，单手捂着胸口，好险没吐出一口血来。

    往刘云瞧了一眼，苏航不禁愣了愣，貌似这货也没讨到什么好处，如果说之前那一拳，刘云还有留手，刚刚这一拳，刘云是绝对没有什么保留的。

    全力一拳，仅仅只和自己使用了巨力符加持的力量持平，也就是说，这家伙的实力绝对高不到哪里去，顶多武师一品。

    怎么会这样？

    脑海中一个闪念，苏航忽然想了起来，当日薛萱的那个保镖龙婆婆说过，刘云练的好像叫什么青云童子功，不能有男女之事的。

    “哈哈，原来如此，上次那条母狗，想必损了你不少功力吧。”苏航忽然笑了起来，绝对是因为那条母狗，让刘云破了功，如今境界大跌，今天这一战，自己倒也并不是没有半分胜算啊。

    “噗！”

    刚刚对了一拳，本就受了些许内伤，听到苏航这话，刘云简直怒由心中起，气得喷出一口血来。

    “开枪，给我打死他。”

    浑身颤抖，难以用语言来形容刘云此刻心中的愤怒，想不到短短几天，这小子竟然进步了这么多，如果再让他成长下去，那还得了么？

    对于这样的天才人物，且不说他有没有惹自己，就算没有惹自己，只要不是自己这一头的，就必须得将其扼杀在摇篮之中，刘云曾经就是天才，更不容许有另外的天才存在。

    一声暴吼，终于忍不住下了诛杀令，本来，他是没打算用枪的，毕竟，虽然这里地方偏僻，但也还是有人经过，枪声那么大，万一惹了人主意，那可不妙，现在可有好些人在寻他。

    但是，事到如今，他是管不了这些了，必须留下苏航的尸体，方才能够洗刷他的耻辱。

    “嘭，嘭，嘭！”

    那群马仔早就严阵以待，等着刘云的命令，听到刘云的怒吼，纷纷抬起了手里的枪，枪口远远的对准了苏航，抠动扳机，子弹交织成一张张电网，一时间枪声大作。

    将近二十条枪，火力交织之下，就算是可以躲过子弹得武师境界高手，也绝对只有饮恨当场，低阶的武者，根本不可能是热武器的对手。

    金刚符！

    好在昨天在家里没事，又画了几张符备用，苏航早有准备，刘云才刚下令开枪，他便使出了一张金刚符。

    那张纸符就如同彩带一样在他头顶盘旋一圈，洒下一片金光，化为一个金钟的虚影，将苏航的身体牢牢的罩在其中，不留一丝一毫的缝隙。

第一百零一章 逃了？

    “铛铛铛！”

    密集的子弹打在金钟之上，发出一阵阵清脆的声响，金钟轻轻的荡漾，划出一片片水面一样的波纹，竟是将那些子弹都生生的挡了下来。

    “杀！”

    如果不是有这张金刚符，恐怕现在已经被打成了马蜂窝，看着前方射来的子弹，苏航心中一阵火大，取出最后一张武符，内力催动，向着空中扔去。

    “剑符！”

    那纸符飞上半空，亮光一闪，分出十多柄小剑，直接向着那群马仔刺去。

    “唰唰唰……”

    血光飞溅，枪声骤歇。

    有七八个马仔到底，被那十多柄小剑刺得血流如注，有几个瞬间殒命，剩下的也哀声不绝，苏航不敢怠慢，即刻使出千年杀，身形瞬闪，将那些还提着枪站着的马仔迅速解决。

    仅仅是几个呼吸的功夫，地上已经躺了一片，惨叫声不止，已经没有一个能再站起来了。

    十米外站定，冷冷的看着刘云，“打不过就玩枪，出尘子，你就这点本事么？”

    “哼，咱们山水有相逢！”

    刘云怨毒的看了苏航一眼，猛的转身，施展轻功，夺门而去。

    苏航完全没有想到这家伙居然会选择逃跑，这一幕简直让他错愕不已，等他回过神来的时候，刘云已经直接冲破了紧锁的大门。

    紧跟着追了出去，直到追出了厂区，已经不见了刘云的身影。

    毕竟是武师境界的高手，逃跑起来，速度也是不差的。

    苏航狠狠的握了握拳，仅有的几张武符已经用完，他现在除了一个司马缸外，没有其他任何的底牌，绝对肥皂没有经过二次精炼，对武师境界无效，追上去怕还得吃亏。

    犹豫了一下，苏航还是没有选择再追，就算他身上还有武符，也不一定能战胜刘云，刘云肯定是有所忌惮，这人太过小心谨慎，怕引来其它高人，所以才选择了逃跑。

    好险！

    长舒了一口气，苏航掏出手机，拨了一个电话。

    ——

    不多时，厂房外来了很多人，仓库中的尸体收敛，伤者一一带走，薛萱从仓库中出来，走向苏航，“这是怎么回事？”

    苏航摇了摇头，“我刚回蓉城就被一个野的司机带到这里，说是有什么大人物要见我，我还以为是省里的什么领导，却没想到是刘云这厮。”

    “刘云跑了？”

    薛萱有些不敢相信的看着苏航，此时她才发现，苏航的境界居然与她一样，已经九品武生了。

    这才几天？

    离开蓉城前，貌似才九品武徒吧？这进展未免也太神速了些。

    要不是现在有些不合时宜，薛萱还真想问个清楚明白。

    苏航听了，道，“他的境界跌落不少，现在恐怕只有武师一品的实力，本来他也不是没有胜算的，可能是怕夜长梦多出了岔子，没过几招就跑了。”

    “那，你没事吧？”

    薛萱的脸上依旧掩饰不住的惊讶，刘云成名多年，就算境界跌落不少，依然也是武师高手，苏航能将其败走，足见其不凡了。

    苏航轻轻的摇了摇头，他只不过受了点小小的内伤，回去打坐调养一下就能好了，连狗皮膏药都无需使用。

    这时候，一名穿着中山装的矮胖老者向着苏航走了过来，“小兄弟，知道刘云那厮往什么方向跑了么？”

    苏航有些疑惑的看着这名老者。

    薛萱道，“这是沈家沈武勋沈老爷子，也是华夏武协蓉城分协的会长。”

    哗，这来头可不小啊！

    沈家，应该是蓉城三大家族之一吧？还是武协会长，光听起来，这牛逼可大发了。

    沈武勋道，“刘云那厮谋害慕容一族，慕容与我姓沈的有旧，于公于私，都得生擒了那厮，以慰老友。”

    苏航听了，歉意的摇了摇头，“我追出来的时候，已经不见了他的踪影，不过，蓉城已经没他的容身之地，怕是要离开蓉城了。”

    薛萱闻言，道，“最危险的地方最安全，如果是我的话，我还会选择呆在蓉城！”

    “虽说现在三大家族和武协都在找他，但是蓉城说大不大，说小也不小，找个藏身之处还是不难的。”沈武勋叹了口气，“这个人行事太小心谨慎，我们找了他十多年，要不是他主动现身，我们还都当他早已经死了，这次让他跑了，不知道什么时候才能再蹦出来。”

    苏航道，“我想，应该用不了多久，他恨我已经深入骨髓，就算行事再小心，也肯定会按捺不住来找我麻烦。”

    “那我找人二十四小时保护你。”薛萱有些担心的道。

    “不必了，以我现在的实力，就算他再来，我也应该足以自保。”面对薛萱的好意，苏航宛然拒绝了。

    他可不想天天都被人盯着，他有个学神系统的事，可不想让第二个人知道，况且，他刚刚已经掂量过刘云的实力，如果靠着武符的加持，他不一定会落败，而且，他的实力还在飞速的增长着，相信下一次刘云找上他时，他已经不是现在的自己了。

    薛萱听了，还想再劝两句，不过看苏航那么坚持，她也就不再多说，从第一次见到苏航开始，她就有一种古怪的感觉，虽然她可以断定以前并没有见过，但那种超乎寻常的熟悉和亲密，苏航不管说什么，她都是毫无理智的顺着他。

    甚至，就算苏航和薛奇再起冲突，她恐怕也会毫不犹豫的站在苏航这一边，这种感觉真是相当的奇妙。

    这就是靠山令牌的强大，可惜，只有一块，也只能用那么一次。

    接下来，沈武勋便和薛萱交流起来，无非就是加大搜索力度的事，务必要把刘云擒拿归案的事，苏航也没什么兴趣听，薛萱安排了人送他回城。

    ——

    出租屋。

    请的几天假，还剩下几天，苏航也不想去销假，好不容易请下来的几天假，自然是得好好休息一番，他可没那么傻不拉几的跑回学校上课去。

    毕竟，学校的课程对他来说已经没有任何的难度，完全就是在消磨光阴。

第一百零二章 不准成精！

    出租屋里，苏航拿出手机，给叶雪怡打了个电话，拐弯抹角的想套一套钱峰那边的进度。

    不过，那姑娘也不是傻子，刚接到苏航的电话，还有些小小的意外，但从苏航的言语间，也不难套出他的目的，少不了也是拐弯抹角的应付，到最后也没说出一句实话。

    “这妹子，也学坏了啊！”

    挂了电话，苏航苦笑着摇了摇头，多腼腆的一个小姑娘，现在也学会不老实了。

    虽然没从叶雪怡哪儿探听到什么消息，不过，至少苏航能明白一点，钱峰还没有把超速引擎修复完成，否则的话，刚刚叶雪怡就在电话里面大肆的炫耀打击他了。

    修炼了几个小时的天符武典，在内力的滋养下，内伤已经基本痊愈。

    长长的吐出一口浊气，苏航的脸上却带着几分失望，这城里的天地之力，果然是要比老家弱上很多啊。

    在老家打坐一个小时，起码能抵得上这城里四五个小时，这天地之力恐怕真与污染有关。

    已经是大半夜了，把门窗关好，把司马缸取了出来，直接往地上一扣。

    唰！

    金光闪过，一团肉肉的东西从缸里掉落，地上打了个滚，一下子弹跳起来。

    √

    “哼，哼，哼……”

    伴随着一阵哼哼声，金色小猪在屋子里到处乱撞，那速度简直快的要命，就像后面有人拿着杀猪刀在追他一样。

    最后实在是无处可逃，一溜烟，直接钻进了沙发底下，躲着不肯再出来了。

    “晕，怎么跟狗一个德行。”苏航一阵无语，搬开沙发，一把揪住它的尾巴，在金色小猪的嘶吼和挣扎中，把它拖了出来。

    “哼，哼，哼……”

    双手搂着两只猪腿，直接提在半空，那小猪还在不停的凳着腿，大声的叫唤着，显然是对苏航害怕到了极点。

    “不准叫，再叫就把你阉了。”苏航威胁道。

    也不知道那金色小猪能不能听懂，反正在苏航威胁之后，那小猪渐渐的安定了下来，只用一爽恐惧的小眼睛，蠢萌蠢萌的看着苏航。

    “这就乖了嘛，我又不是坏人，不会伤害你的，一会儿给你买好吃的。”苏航咧着嘴笑了，这小东西养了有六十多年，比他的年纪都还要大好几轮，而且还是用灵物养成，怕还真有些通灵的本事。

    “以后这儿就是你家，不准乱跑，要不然我就把你关回缸里去。”苏航道。

    “哼哼！”金色小猪对着苏航哼哼了两声，那模样还真像是听懂了苏航的话。

    “真是夭寿了，你不会真的能听懂我的话吧？”苏航看着金色小猪，不禁有些乐了，“我可警告你啊，建国后的动物是不准成精的！”

    “哼哼……”金色小猪又抽了两声，依旧是那副蠢萌蠢萌的模样。

    就算听不懂人话，这小猪的智力也该比普通猪高上不少，毕竟是黄金兽，而且被人养了六十多年，寿命都远超其它猪，更不用说是智力。

    要说这小猪也真是够悲催的，在峨眉山上养了六十年，好不容易跑下山来，在山林里吃香的喝辣的，除了吃猪草，偶尔还能有肉吃，逍遥自在，逃脱了被人圈养的命运，可是，好日子没过两天，却被苏航给抓了。

    在峨眉山上，每天还能有灵药供给它，而现在，跟了这么一个穷光蛋，恐怕以后只能吃糠咽菜了。

    “给你起个名字，以后，你就叫八戒吧。”苏航十分草率的给金色小猪取了个自以为很有水平的名字，紧接着把它放到了地上。

    这一次，金色小猪学乖了，或许是感觉到苏航对它并没有什么恶意，并没有再到处乱跑，只是抬头对着苏航哼哼了两声，便趴在沙发旁边睡起觉来。

    苏航的嘴角弯起一丝弧度，他现在只是一个人住，养个宠物也能排解一下寂寞，只是这小东西有不少人惦记着，以后要小心注意点安全才是，别被人给偷了去。

    “哼哼……”

    本来金色小猪打着盹儿，忽然一下站了起来，撒着四只小短腿，满是希冀的瞧着苏航，看那模样，口水都要掉下来了。

    “看什么看，这东西可不是给你吃的，一边呆着，一会儿给你买最上等的猪饲料。”苏航手里拿着从沈彤哪儿坑来的人参，本来是想试一试这东西能不能提升一点功力的，却不想那金色小猪对人参这么敏感。

    果真不愧是吃灵药长大的，不过，这株人参才几年的药龄，并不算什么稀罕货，恐怕还不够给这小猪塞牙缝的。

    “哼，哼！”

    金色小猪哼了两声，眸子里带着几分失望，又趴到了地上，两只眼睛直勾勾的盯着苏航手中的人参，期盼着能有点残渣从苏航的牙缝里掉出来，好让它尝尝鲜。

    “哗擦，这么难吃？”

    洗拔干净之后，苏航直接把那株人参放进嘴里嚼了起来，虽然只有几年药龄，但毕竟是大补的草药，对功力提升应该有点效果的，只是，这味道也忒难吃了些，就像是在嚼树皮树根一样，挑战着苏航的味蕾极限。

    良药苦口，苏航如是的安慰着自己，为了让药效最大程度的被吸收，生吃肯定要好过煮汤，就算嘴里塞的是翔，也得含着泪把它吞下去。

    灌了一整瓶矿泉水，才算是把那株人参给嚼碎了吞下去，苏航打了一个长长的水嗝，干净盘膝而坐，等待着药效的发作。

    蚊子再小也是肉，几年药龄的人参，至少应该比他辛苦打坐要强得多吧？

    不多时，肚子凉悠悠的，似有一股气流在转动，苏航心中一喜，立刻闭目垂眼，准备使用炼气诀将药力炼化为己用。

    可是，当苏航运起炼气诀，这时才发现，那股气流七转八转，也不知道转到什么地方去了，就像是指间流沙，还没等他捞到什么好处，便已经消失无踪。

    “咦？”

    苏航愣了一下，这算怎么好处？那人参不会是假货吧？或许其实它根本就只是一根小萝卜？否则的话，怎么可能连半点功力提升的感觉都没有。

    ...

第一百零三章 天蓬饲料！

    等了半天，也不见再有能量从腹中涌出。

    “应该不会吧？”

    苏航纳了闷，自语了一阵，忽然一个念头漂过脑海，赶紧将系统拉了出来。

    不看不要紧，这一看，可真把苏航给惊住了。

    ——

    姓名：苏航

    年龄：23岁

    等级：2

    境界：九品

    能量点：451

    学分：95/1000

    ——

    如果苏航没有记错的话，在这之前，他的能量点只有63点，可是现在，却攀升到了451点，足足凭空提升了388点。

    一株人参，388点能量点？

    不用多说，能量点不可能凭空增加，那株人参，肯定是被系统给吞了。

    难怪他一点好处都没有讨到，原来是被截了胡！

    苏航非但没有半点不爽，反而是异常的兴奋，就那么小小的一株人参，居然就价值388个能量点，这要是换算成包子馒头，得吃上多久啊？

    此时，苏航隐约看到了另外一条快速提升能量点的道路。

    灵药！

    它也是一种能量，也是放嘴里吃的东西，既然包子馒头都能转化成能量点，灵药为什么就不可以呢？

    一株人参里蕴含的药力，绝对要比包子馒头强了无数倍。

    而且，这还只是一株才几年药龄的人参，如果是十几年，几十年的药龄呢？这可要比让他胡吃海塞那些能量低的东西强太多了。

    想到这里，苏航不由得有些小小的兴奋，如果让他选择，他肯定宁愿吃一株人参，也绝不会选择去吃几百上千个大馒头。

    能让苏航上心的唯有一点。

    钱！

    灵药肯定是要花钱的，而且年份高的灵药，价格肯定不会低，如果手上没钱的话，根本玩不起。

    不管怎样，苏航找到了快速增加能量点的另外一条路，升级过后，他是越来越觉得能量点不够用了，提取需要能量点，精炼需要能量点，二次精炼还需要能量点，如果光凭他用嘴吃的话，恐怕不知道得吃到什么时候。

    出门，在附近转了转，九点半的时候，才重新回到出租屋，手里除了一小包猪饲料外，还多了两株人参。

    这是在药店买来的，虽然他不懂，但是用系统扫描了一下，的确是野人参，不会有错，药龄一株七年，一株八年，两株加一起，花了整八千块，也不知道有没有被坑。

    八戒拱了过来，在苏航的脚边转着，也不知道是饿了，还是垂涎苏航手中的人参。

    八千块的东西，苏航才舍不得给它当猪食，当即把人参放到一边，把买的宠物猪饲料拿了过来，“猪就该有猪的命，这才应该是你吃的。”

    找了个碗，倒了些猪食进去，把碗放到了八戒的面前。

    八戒屁颠屁颠的甩了甩小尾巴，哼哼了几声，鼻子在那碗里嗅了嗅，又抬起了头来，用一种失望和疑惑的眼神看着苏航。

    “你倒是吃啊？”苏航无语了，这小东西居然还嫌弃他买的东西，真是山珍海味吃多了，吃不惯这些粗粮？

    八戒只管哼哼着，显然很不满意苏航给他准备的猪饲料，它在峨眉山上的时候，吃的可都是灵药灵草，到了这儿，居然一把猪饲料就给打发了，这生活的差距可真是一落千丈，它怎么可能不嫌弃？

    苏航也是没有办法，要他用灵药来养这小东西，他怎么可能养得起？他现在手上的两株人参，都花了整八千，这要是给八戒的话，恐怕还不够一顿的，一顿饭花八千，他可没那么奢侈。

    富贵猪，不是一般人能养的，也难怪峨眉派对这小家伙如此看重，整整六十年，每天都用灵药供着，峨眉派在这头黄金小猪身上的花费，绝对是不菲。

    没办法，逼着它吃，它都不肯吃，苏航无奈之下，把那袋猪饲料提了过来，准备精炼一下。

    “物品：猪饲料。

    普通精炼：20能量点。

    特殊精炼：10能量点。

    特殊精炼成功率：5%”

    简单的讯息出现在苏航的脑海，还好，两种精炼方式都花不了多少能量点，百分之五的特殊精炼成功率，已经算不低了，就算是点背的情况下，花费200能量点，应该能完成特殊精炼。

    普通精炼只能完成两倍精炼，猪饲料再怎么精炼，它也只是猪饲料，就算是精炼十倍，这小东西肯定还是会嫌弃。

    所以，苏航毫不犹豫的选择了特殊精炼，特殊精炼过的物品都有特殊功能，只要能让八戒吃下去，那就不枉费自己浪费这么多能量点了。

    “精炼失败！能量点－10点”

    “精炼失败！能量点－10点”

    “精炼失败！能量点－10点”

    ……

    一次次的失败，苏航已经无力吐槽了，看来今天不只是点背，而是极度的点背，整整花了三百多个能量点，精炼了三十多次，也不见一次成功，简直是衰到了极点。

    百分之五的精炼成功率，按照一般概率学，二十次中应该有一次中奖的，苏航已经精炼了三十多次，虽然肉疼，但也并不想就这么放弃，毕竟已经付出了那么多，就这么放弃的话，前面的付出的可全都白费了。

    “精炼成功！能量点－10点！”

    “获得物品：天蓬饲料！”

    终于精炼成功，苏航狠狠地甩了一把汗，整整精炼了37次，才精炼成功，这几率已经几乎降到百分之二点五了。

    狠狠地瞪了金色小猪一眼，都怪这货，居然花费了自己370个制造点，真还不如直接把那株人参给它吃了呢！

    吐槽归吐槽，一道金光包裹着那袋子宠物猪饲料，金光消退之后，那袋饲料已经完全变了个包装。

    连牌子都变了，上面只写着‘天蓬’两个字，而且还是繁体字。

    ——

    物品：天蓬饲料。

    功能介绍：相传为天蓬元帅亲手调制的灵食，任何猪类都无法抗拒它的诱惑，长期食用可延年益寿，洗精伐髓，令家畜成仙道！

    ——

    “擦，这么牛掰？”一看到讯息，苏航立马就傻了眼，天蓬元帅亲手调制？天蓬元帅不就是猪八戒么？那可是西游记里面的牛掰人物啊！

    吃饲料都能成就仙道？看着脚边的饲料袋子，苏航的喉结忍不住咕噜一声滚动了一下。

第一百零四章 你胸小还有理了？

    打开袋子，一股清香味立刻传了出来，金色小猪本来还在眯着眼睛打瞌睡，立马就像电击了一样，腾的一下站了起来，对着苏航直哼哼。

    苏航没有理他，抓起一把饲料，闻了闻，苏航都有种忍不住想尝一尝的冲动。

    饲料放进碗里，金色小猪立马冲了过去，这一回，没有在嫌弃，吃得很香。

    “同样叫八戒，差距怎么就那么大呢？”看着金色小猪的吃相，苏航直摇头。

    这种天蓬饲料一次只能吃一两，吃多了没有好处，这袋子饲料有二十斤，足够吃上几个月了，看金色小猪吃得那么欢，暂时也不用为了猪饲料担心了。

    这将近四百个能量点，虽然花得肉疼，但也算值了，只可惜这猪饲料只对猪有用，要不然苏航也想来点。

    长期食用，要真成了仙，那可美了，只是不知道这个长期是有多长。

    一年？两年？十年？百年？

    成仙应该没有那么简单吧？苏航暗自摇头，自己也得加把油了，不能连头猪都比不上。

    小八戒吃完饲料，砸巴了一下嘴，抬头看了苏航一眼，意犹未尽的样子，不过，很快就倦意上来了，直接趴在沙发边上睡了起来，应该是在消化那饲料里的能量。

    苏航没有再管它，未免这小家伙偷吃，把饲料收了起来，径直去了里屋。

    几千块钱下肚，损耗掉的能量点又补了回来，两根人参，换来八百多个能量点，加上之前剩余的，已经接近一千。

    从床下把那两个超速引擎取了出来，许久没动，上面已经沾了些灰，擦了一下，抱起一个放在了桌上。

    ——

    物品：超速引擎。

    普通精炼：800点。

    特殊精炼：100点。

    特殊精炼成功率：5%

    ——

    讯息再次浮现，苏航的心中有那么一丢丢的小激动，两个月的期限，才过去一半，钱峰那边应该不会提前那么久完成修复。

    他现在要做的，只是将这台超速引擎精炼一下，让它自动完成修复，补足缺陷，之后他在把他获得的意识建模术精炼一番，便可根据成品，绘制出最终的产品图纸，按照邓文涛的许诺，这项技术他就可以拿到手了。

    到时候授权给九鼎，钞票肯定是源源不断，发家致富就看着一朝。

    一级是一倍精炼，达到二级之后，物品精炼可达到1.2倍，可以说已经是牛到爆了，怀揣着期待和小激动，苏航一只手放在了那台超速引擎上，没有丝毫的犹豫，直接选择了普通精炼。

    普通精炼的成功率是百分之百，苏航还没有遇到过精炼失败的情况，但是，这种精炼方法所消耗的单次能量点也是最多的，和特殊精炼比起来，可以说是各有优劣。

    ……

    ——

    学校，阶梯教室，这堂课是毛邓三，相当于初中高中的思想政治课，很枯燥。

    不过，因为老师是一个三十来岁，打扮相当妖娆的未婚女人，来听课的人也不算少。

    模样虽然比不上什么大美女，但是身材爆好，喜欢穿低胸装，在这雄性荷尔蒙严重超标，单身汉泛滥成灾的理工大学里，像徐萍这样的女人是很惹人眼球的。

    尤其在加上她老师的身份，更惹人遐想，在她的课堂上，提问的学生很多，很多人都是故意的，因为她趴在桌子上给学生讲解时，那种让人欲流鼻血的冲动收都收不住。

    “好几天没见你，研究得怎么样了？”这一会儿，破天荒得却是叶雪怡找到了苏航，主动坐到了他的身边。

    苏航听了，淡然一笑，“又是你那个什么钱峰哥找你来打探消息的吧？”

    叶雪怡听了，丢给苏航一个白眼，打击道，“钱峰哥才不会像你这么无聊，他可是说了，像你这样的渣渣，根本就不值得成为他的对手，而且，他已经找到了解决的方法，相信很快就会成功了。”

    “哟呵，口气倒是不小嘛！”苏航闻言，瞬间就不爽了，“回去告诉你那个钱峰哥，让他好好抓紧了，别到时候输在我这个渣渣的身上，丢了他自己的脸不要紧，丢了他老师的脸就不好了，而且，还得连累你当着全校师生的面向我表白，唉，想想都过瘾……”

    “做你的大头梦去吧！”叶雪怡脸红着啐了苏航一口，她刚刚问苏航的目的，就是想确认一下苏航的进度。

    虽说这家伙一天到晚似乎都不干什么正事，但是他外公一向都是以眼光毒辣著称，能被他挑中的人，肯定有不凡之处，虽然他还没有看出苏航有什么不凡的地方，但是小心使得万年船，万一被苏航瞎猫碰到死耗子，光是想想她和苏航之间的赌约都够臊得慌的。

    如果输了的话，还能有脸活么？

    苏航只是神秘兮兮的笑着，没有搭理她，目光落在前排正趴在桌子上给学生讲课的女老师身上，不禁被那宏伟的胸器所折服。

    “你们男生，没有个好东西。”顺着苏航的目光看去，正好看到那触目惊心的一幕，叶雪怡忍不住又啐了苏航一口。

    苏航一听，乐了，目光落在叶雪怡的胸口上，非常认真的摇了摇头。

    虽然什么都没有说，但是眼神已经足以证明一切。

    叶雪怡立刻用手里的书护住了胸，贝齿轻咬，直直的看着苏航，像是要发飙一样，“看什么看？没见过美女么？”

    “一般说这句话的女孩子，长得都不怎么样。”苏航嘻然的摇了摇头，“而且，你胸小还有理了？”

    你胸小还有理了？这一句话，就像是一个炸雷一样在叶雪怡的脑海中响起。

    “你说什么？苏航，你这个混球！”叶雪怡听了，一下子就暴走了，红着一张脸，手里拿着书，不停的往苏航的身上打。

    本来还算安静的氛围，一下子就被打破，教室里很多同学都往这边看来，一双双眸子都充满了诧异，在大家的印象中，叶雪怡这个女孩是非常文静的，苏航这是干了什么伤天害理的事，才会让她暴走啊？

第一百零五章 酒吧！

    “两位同学，上课时间，不要打闹。”

    这时，一阵严厉的声音从前方传来，徐萍的声音很尖，不自主的带着几分娇嗔，虽然语气很严厉，但是听起来却并没有什么威严。

    叶雪怡这时也发现了不对劲，忙收了手，红着一张脸，不敢再吱声了。

    “呃……”面对众人的瞩目，苏航也是一滞，呆愣了一下，道，“老师，我和叶同学探讨问题，刚讨论到有些意见不统一的地方，叶同学有些激动。”

    “哦？”徐萍听了，却是笑了，她才不会相信苏航的这番鬼话，“这位同学，你先站起来。”

    苏航硬着头皮站了起来，扭头看着叶雪怡那张促狭的脸，可是被这小妮子给害苦了，凭什么受害的反而是自己这个挨打的？

    “同学叫什么名字？”徐萍饶有兴致的看着苏航，一堂课有上百名学生，除非特别拔尖的几个，要让任课老师记住的，可没几个。

    “老师，他叫苏航，咱们班的尖子生，英语可是八级水平，专业课成绩可是院长都竖大拇指的。”叶雪怡一看机会来了，却是唯恐天下不乱的开了口。

    苏航低头瞪了叶雪怡一眼，这小丫头，铁了心的要和自己作对了是吧？

    “唔？”徐萍略带些压抑的瞧了瞧苏航，连院长都竖大拇指的尖子生，那可真是不得了，“这么厉害？苏航同学，你能给老师论述一下，构建和谐社会的必要性和意义么？还有为什么要深入贯彻科学发展观？再试着论述一下改革、发展、稳定三者之间的关系。”

    苏航张大了嘴巴，呆呆的盯着徐萍，感觉被暴击了一下，半天都没有合上嘴，脑袋如同当机了一样，不知道的还以为他被眼前这个浓妆艳抹的女老师给深深的迷住了。

    咕噜！

    使劲的咽了口口水，在众目睽睽之下，苏航干笑了一声，“老师，我错了，我保证以后认真听课。”

    三个问题，没有一个是苏航能懂的，甚至他都没听懂徐萍在说什么，就像天书一样，完全把他给问傻住了。

    叶雪怡则是坐在旁边偷笑，这样的问题，有几个人能答得出来？

    “你坐下吧。”

    看苏航认错态度好，徐萍对着苏航摆了摆手，没有再继续问下去，目光转向旁边得叶雪怡，“这位同学，你来回答一下。”

    叶雪怡一听，脸上的笑容立刻就凝固了。

    这回，轮到苏航笑了。

    ……

    ——

    校门口，一辆轿车停在了苏航的面前，那华丽的车身，引来了不少来往学生的目光。

    “航哥！”车门打开，一张笑到烂了的脸。

    一看到薛奇，苏航上下打量了一番，这小子一身纯白的西装，看上去人五人六的，和之前那个跟在自己屁股后面混吃混喝的猥琐仔判若两人。

    “哟呵，最近生活变好了？”上了车，苏航道。

    薛奇咧着嘴，笑得很得意，“那是当然，还得多亏了那个出尘子，我姐怕我出事，对我那态度，可比以前好太多了，就是这几天都不怎么让我出门，憋得慌。”

    苏航摇了摇头，这小子还真是典型得乐天派，啥事都不关心，啥事都能乐。

    “我听我姐说，你又遇到出尘子了？还打了一架？”薛奇有些好奇的看着苏航。

    “都前几天的事了，你这消息也太滞后了吧？”苏航也不否认，“只可惜让他给跑了。”

    “还好他没死在你手里，要不然我这好日子也到头了。航哥，你什么时候变得这么厉害了？”薛奇问道，之前苏航可是连他都打不过，可现在，才过了几天，就能战胜出尘子了，出尘子可是武师境界的高手，实力可是甩了他好几条街的。

    苏航耸了耸肩，“厉害算不上，只不过比起你来，应该要厉害那么一点点。”

    花式装比的一句话，让薛奇听了，白眼翻得不要不要的。

    “是么，那咱们得找个时候好好切磋一下。”薛奇也不是个轻易认输的人，自然的回敬了一句，接着岔开话题，发动了车子，“现在么，我带你去一个地方。”

    “去哪儿？”苏航问道。

    “到了你就知道。”薛奇道。

    你妹，苏航现在一听到这话就有些恼火，上次在车站就是被那个野的司机用这话给糊弄了，要不是他还有些本事的话，恐怕早就栽到了出尘子的手里。

    ——

    七眼桥，乍一听有点像鸡眼桥。

    灯红酒绿，这里有酒吧、有会所，还有很多门事件，就在一年前，就在这个地方，有个女的喝醉了酒，在大路边把一个过路人给那个了，这事轰动网络，以至于很多人晚上没事都喜欢来这儿转转，心想着能不能也碰到这样的好事。

    夜幕下的七眼桥，充满了激情和迷醉，无数男女在这里宣泄情感，空气中的荷尔蒙气息比之任何一个地方都要狂盛数倍。

    一间名叫‘富贵人家’的酒吧前，薛奇带着苏航下了车，上前拍了拍苏航的肩膀，“走，今晚我请客。”

    “请你妹，来这种地方，你姐知道么？”苏航问道，他虽然没来过这边，但是对这边的风气还是有所耳闻的，心里多少有点抵触。

    “没事，要是被我姐发现了，就说是你带我来了就行了，她不会把我怎样的。”

    薛奇咧着嘴道了一句，不由分说，拉着苏航进了酒吧，那没良心的话，简直让苏航有种忍不住要爆粗口的冲动。

    刚进门口，就被两名彪形壮汉拦住了去路，那凶神恶煞的模样，很有点气势，薛奇取出一张黑色的卡来在那两人面前晃了晃，这才被允许进入。

    里面和苏航想象中的混乱场景有些不太一样，装潢相当的奢华，富丽堂皇，的确对得起‘富贵人家’这个名字。

    没有酒池肉林，也没有**桃红，中央搭着一座圆形的台子，台子上，一个模样清秀的短发女孩一边弹着吉他，一边唱着‘风吹麦浪’。

    声音很好听，整个酒吧的气氛很雅致清幽，台子周围的客人都只是细细的品着酒，偶尔小声的说话，似怕打扰了这份宁静。

第一百零六章 秋季竞宝大会！

    苏航有种被人打了一闷拳的感觉，这和他想象中的酒吧，相差实在是太远了，就好像两个p客进了窑子，却发现窑子里没有姑娘，只有一群文人雅士在那里谈古论今、吟诗作对。

    “这地方可不是一般人能来的，走吧，一会儿好戏快开场了。”薛奇神神秘秘的道了一句，旋即，两人便在侍应生的带领下上了二楼，进入了一间包间。

    看那侍应生对薛奇很是尊敬，苏航不禁有些纳闷，这小子难不成还是这里的常客？他才来蓉城多久啊？

    ——

    包间里，一张方桌，桌上放着酒单，一边一张椅子，样式很复古，一面墙是空的，和椅子一样，正对着下方的看台，坐在包间里就能把一楼的看台看得清清楚楚。

    二楼上，像这样的包间还有七个，从这个方位看去，除了旁边两个包间外，其他五个包间里的情况都能看得清清楚楚。

    几个包间里都有人，有老也又少，都是生面孔，苏航连一个都不认识，也不关心，不过，当他和薛奇落座，却是一个个都往这方看来。

    脸上挂笑，带着几分的善意，不用多7v说，这么善意的笑脸肯定不是对着苏航来的，一定是因为薛奇，这位京城来的薛家小少爷。

    能认识薛奇的，恐怕也不是什么普通人物，看这一个个衣着考究，气质不凡的样子，想来应该和这酒吧的名字一样，都是富贵人家。

    “我说，这是在搞什么啊？”点完酒，侍应生退下，苏航忍不住疑惑的询问薛奇。

    “瞧好就是了！”薛奇耸了耸肩，捋起袖子瞧了瞧手腕上的表，“时间差不多了，快开场了。”

    “你这臭小子，还跟我卖关子。”苏航听了，没好气的在薛奇的后脑勺上拍了一巴掌，“不说我可走了。”

    “别啊！”薛奇连忙拉住苏航，“我保证是好戏，你要走了可就亏大了，而且，我过两天就要回京城去了，你就当陪我玩玩儿嘛。”

    苏航愣了一下，“你要回京城？你姐不准备让你下乡了？”

    薛奇闻言，满脸的庆幸，“出了这档子事，我姐还敢把我留在蓉城么？蓉城太危险，还是会京城那一亩三分地踏实，家里已经说好了，过两天就走。”

    “那可真是恭喜你了，又可以回去继续当你的纨绔。”苏航笑道。

    盯着苏航看了看，薛奇满是失望的样子，“航哥，你也太没人情味了吧？我这都要走了，也不见你有什么不舍的样子。”

    苏航翻了个白眼，“我可没那方面的嗜好，说实话，我是真巴不得你赶紧走，免得整天缠着我，像个讨债鬼一样。”

    “我去，我现在可有钱了，我姐已经把我卡解冻了。”薛奇道。

    苏航听了，正要再打击两句，楼下那女孩已经唱完了歌，退下了舞台，舞台周围坐了不少人，本来还有些在低声的议论着什么，此刻都全部安静了下来。

    一名穿着红色礼服的女人走上了舞台，苏航见了，心中不禁泛起了嘀咕，薛奇说有重头戏，难不成是脱衣舞，看这女人模样身材都不错，应该很有搞头。

    “本年度秋季竞宝大会现在开始，本次大会由华夏武协蓉城分会举办，欢迎大家的到来，希望大家今天都能够拍到让您满意的宝物。”

    “啥？秋季竞宝大会？”苏航一听，顿时就愣住了。

    说好的艳舞呢？怎么成竞宝大会了？而且还是蓉城武协主办的，没听错吧？

    看到苏航脸上那惊讶的表情，薛奇显得很是满意，见关子已经卖足了，这才开口道，“这是武协的惯例，每年春秋两季，会举行一次竞宝大会，把网罗来的一些宝物和一些武者想要寄卖的宝物拿到这儿来拍卖，这要是在京城武协总部，排场比这儿还要大。”

    苏航仿佛在听另外一个世界的介绍，这武协也真是够奇葩的，开个拍卖会，居然都开到酒吧来了。

    “虽然蓉城盘子小，不过还是能淘到些好东西的，我姐发了话，让我带你来开开眼界，要不然的话，我才不会带你来呢。”薛奇道。

    “你姐？”苏航有些疑惑，倒并没把薛奇后面的话放在心上，刚刚数落了他一通，心里肯定是多少有些怨气的。

    薛奇瞧了瞧苏航，“我到现在都没搞懂，我姐为什么对你那么上心，难不成你真被我姐了？你长得也不帅啊，我姐的眼光肯定有问题。”

    “你信不信我吐你一脸口水。”苏航满脸的黑线，这小子那张嘴，真是越来越欠了。

    下方那红礼服的美女讲了一阵，紧接着又请了领导上台发言，这下，苏航总算是看到熟人了。

    其实也算不上什么熟人，只是见过一面，当日在城外见过的沈家老爷子沈武勋，同时，这老爷子还兼着蓉城武协会长的职务，这场竞宝大会既然是蓉城武协主办，而且现场来的也都是蜀中各地有头有脸的人物，他这个当会长的，当然得出来打打官腔，致致辞。

    趁着沈老爷子致辞的空当，薛奇给苏航简单的介绍了一下，这二楼上另外八个包间，其中五个是给蜀中五大门派留的，剩下三个则是属于三大家族的，其他小门小派，小家小户，也只能坐楼下的大厅里。

    这就是等级，不管在什么地方，只要有人存在，都是要分等级的。

    蜀中有五花八门之说，所谓‘一树开五花，五花八叶扶，皎皎峨眉月，光辉满江湖，’其中五花便是指的五大门派，除了青云派和峨眉派之外，还有蜀东涪陵山点易派、丰都青牛派，蜀北云顶山铁佛派。

    而至于八门，与五大门派相较起来，就掉了不少档次了，此处不提也罢，当年的天符山符武门，因为修行之法特殊，曾经一度超越五大门派，成蜀中武道魁首，但也因如此，被五大门派所忌，天符山被打击，其实和现在的五大门派并非没有半点干系。

    ...

第一百零七章 1200万！

    苏航他们现在坐的这个位置，据说是属于丰都青牛派的，五大门派之中，丰都青牛派和涪陵山点易派严格意义上来说，已经不算是蜀中门派了，这两派地处渝州，早年间渝州从蜀中分了出去，成为华夏四个直辖市之一，不再属于蜀地。

    青牛和点易两派，已经不太和蜀中势力来往，也正因为如此，这里空出了两席，其中一席就被薛奇鸠占了鹊巢。

    众人也不会说什么，薛奇是京城薛家小少爷，肯赏这个脸，已经算是很给面子了，其它时候，恐怕请都请不来。

    坐在这个位置，能看到有人的包间只有四个，分别是沈家和蜀中另外一个大家族司马家，另外两个则是青云派和云顶山铁佛派的。

    沈家的包间里四个看上去很干练的中年女人，看上去有那么一丢丢的面善，但苏航可以肯定不认识。

    司马家的包间里则是一位唐装老者，外带着一个十三四岁的小男孩，苏航也不认识。

    铁佛派是一个胖胖的光头和尚，脖子上戴着一根巨粗的念珠，看上去粗枝大叶的，很魁梧，背后站着两个小沙弥，应该是师父带着徒弟。

    青云派有两人，一个中年道人和一个年轻小道士，苏航看了一眼，没什么好感，关键是那两道士的打扮和出尘子的打扮实在是太像了，或者简直就是一毛一样，光是想到出尘子，苏航就已经对青云派有些失望。

    另外一个是点易派的，空着，没人。

    剩下还有两个房间，分别在苏航二人的左右，以他们的角度，无法看到旁边的情形，只能知道一个是峨眉派的，一个是蓉城三大家族之一的黄家的，这两派肯定也是有派人来捧场的。

    这样的阵仗，苏航还是头一次经历，看一看那些只能坐在一楼大厅中的人，一种高高在上，高人一等的感觉油然而生。

    沈武勋的演讲并没有花多久，几句话后便下了台，那红礼服的女子又站回了台上，“谢谢，谢谢沈会长的精彩演讲，下面，我们闲话少叙，有请第一件竞拍品。”

    话音落下，一名女侍应端着一个红布盖着的盘子上了舞台，放在了红礼服女子面前圆形小桌上。

    红布打开，里面是一个脚拇指大小的瓷瓶，活像个鼻烟壶一样。

    “第一件竞拍品，峨眉老前辈清静师太炼制的上品丹药通灵丹一枚，此丹药乃是武师境界专用，不仅可以精进功力，还可以让武师境界高手短暂感应天地之力的存在，与天地通灵，吸纳炼体，提前感悟先天武宗境界，对提升境界有奇效，起拍价两百万，每次出价不少于五十万。”

    红礼服女子一番介绍之后，给出了起拍价。

    一颗丹药而已，两百万，有人要么？对于苏航这个刚刚接触武道的菜鸟而言，的确有些难以理解，而且，两百万啊，还是起拍价，就算他现在的全部身家，也拿不出两百万来。

    “三百万！”

    “三百五十万！”

    “五百万！”

    ……

    与苏航想的完全不一样，这丹药虽然贵，但是肯买的人可真不少，红礼服女子的话音才刚落，下面就是一阵疯狂叫价，此起彼伏，价格疯涨。

    “这些人都疯了么？”不一会儿就已经接近千万了，苏航当真是无语，一千万买一颗丹药，这些人也真是舍得，蜀中的土豪也真多啊。

    薛奇在旁边道，“通灵丹是上品丹药，可以说是有市无价，给钱都没处买去，价值千万并不为过，峨眉派清静师太，那可是老牌的武师九品高手，精于炼丹之术，他老人家练出的丹药，肯定会惹人疯抢的，而且，就算没有人要，峨眉派自个儿都要派人竞价，如果拍不出个好价格，峨眉派的脸面往哪儿搁？”

    “说得倒是有理。”

    苏航微微颔首，像这样的商业手段并不少见，更何况，丹药本身的价值并不低。

    “航哥，你不叫两声？这通灵丹可不错哦，在华夏，通灵丹可以列入十大珍品丹药的行列了。”薛奇在旁边道。

    苏航听了，摇了摇头，“一，我没钱，二，这丹药对我没用？”

    “也对！”薛奇若有所思，“不过，虽然现在没用，不代表以后没用，你现在已经是武生九品了，再进一步就是武师境界，这通灵丹能让武师高手在武师境界短暂体会一把先天高手的境界，感受天地之力的存在，那可是大造化，对功力精进很有好处。”

    苏航笑而不语，感应天地之力很厉害么？他肯定不会告诉薛奇，现在的他，不禁能感应到天地之力的存在，还能吸引入体，化为己用。

    如果说这就是感悟先天武宗境界的话，可以说他时时刻刻都在感悟，那丹药就算给他，也没有任何的用处，除了提升功力，可他现在卡在武生九品，有系统限制着他的境界，恐怕就算再好的丹药都不好使。

    看苏航笑，薛奇以为他是在苦笑，也是，这么贵的丹药，苏航怎么可能买得起呢？他今天也只是奉了老姐的命令，带苏航来长长见识而已。

    他知道薛萱的目的，今天到场的都是蜀中各界的名流，大都认识他这位薛家少爷，苏航和他走到一块儿，在场各门派家族势力必定会高看一眼。

    就好像是向所有人宣示，这个人是我们薛家罩着的，以后看到了都躲远一点。

    以薛家的影响力，虽然不至于说让苏航以后在蓉城横着走，但至少能让他少一些不必要的麻烦。

    通灵丹的拍卖结束，最后被一个疤脸的土豪用1200万拍下，苏航拉出系统扫描了一下那人，不过武生7品的境界，想来不是留着自己以后用，就是给家里长辈买的。

    那人拍下通灵丹，脸上表情甚是得意，跟好像中了大奖一样，看得苏航一阵无语，那可是1200万啊，不是1200块。

    果然是有钱人玩的游戏，一颗丹药，至于这么贵么？

第一百零八章 百年老参！

    竞拍会并没有因为苏航的腹诽而停止，很快，第二件拍品上来了，是一套名叫《明月诀》的功法，据说是从蜀西的一座明清墓里起出来的，等阶不算高，但价值可不低，起拍价都是五百万。

    难能可贵的是，这是一套完整的功法，可以一直修炼到武宗境界。

    在如今的华夏，功法是非常稀缺的，大多数都被那些大门大派、大家族大势力把控着，寻常小门小户想找一部残缺的功法都难，更不用说是完整的功法。

    所以，这套功法一出场，少不了又是一阵疯抢，价格一路攀升到两千多万才停下来。

    苏航听得真是心惊肉跳，这都是一群牲口啊，钱都是草纸做的么？一部功法，卖到两千多万，这些人是有多**？

    不过，想想自己有学神系统，想要什么功法，分分钟搞来，苏航一下子就平衡了。

    有钱又能怎样？在他眼里连鸡肋都不如的东西，却被这些人奉为至宝，苏航有种看到一群人在面前吃翔，还不停的互相竖大拇指说翔真香的古怪感觉。

    竞拍继续，大多都是丹药、兵器、功法之类，基本上没什么能让苏航看得上眼的，而且，几乎都是大厅里那些土豪在叫价，一个个叫的很欢实，楼上几家年半点动静都没有。

    苏航打了个哈欠，感觉有些无聊，转脸看向薛奇，“什么时候完？我想回去休息了。”

    “急什么，好戏还在后头呢。”薛奇轻轻的抿了一口小酒，不慌不忙。

    “还能有什么好戏？”苏航抬了抬眼皮。

    薛奇道，“每次竞宝大会，都会有压箱底的宝贝，这次肯定也不会例外，你可不要小看了武协，里面那些老家伙，手里可又不少好玩意儿。”

    “你知道这次压箱底的是什么宝贝么？”苏航总算是来了一丢丢的兴趣。

    薛奇摇了摇头，“宝贝开拍前，是绝对保密的，就算沈老头是沈家老爷子，也不会在开拍前向沈家透露什么讯息，不过，既然是压箱底的宝贝，自然不会让人失望，你没看楼上这群人都还坐着没动么？其实都在等着最后才出手呢。”

    “这么保密，有必要么？”苏航不解，与其这么保密，还不如多做做宣传，到时候说不定还有不少人参与进来。

    “人家玩儿的就是神秘，有什么办法呢？”薛奇耸了耸肩，“在京城的时候，我参加过两次武协总部举办的竞宝大会，有一次的压轴宝贝，你知道是什么么？”

    苏航盯着薛奇，等着他的下文，武协总部，肯定不是蓉城分会能够比拟的，能让薛奇说得这么兴奋的，想必也不是什么普通货色。

    “一滴龙血。”薛奇卖足了关子，这才缓缓开了口，从嘴里吐出几个字来。

    “龙血？”苏航一听，脸上顿时带上了惊讶，“你是说龙血？这世上有龙？”

    龙是华夏图腾，行云布雨，神通广大，整个华夏十多亿人口，都自称为龙的传人，但是，人们印象中的龙，仅仅只是存在于幻想中，或者只是在电视上见过，要说真龙，又有谁见过？

    从薛奇的口中说出龙血二字，由不得苏航不惊讶。

    薛奇听了，摇头道，“这世上有没有龙，我不知道，不过，我说的龙血，只是对一种天才地宝的称呼而已，传说当年清宫中存有一块天外飞来的奇石，名叫龙血玉，每五十年可孕育出一滴血红的液体，功效十分庞大，内含无穷灵能，只是一滴，便足以成就一位先天武宗境界的高手，故而被称为龙血，那一次竞拍会，可以说是疯狂，为了那一滴龙血，京城四大家族抢破了头，最后被司徒家的老爷子花了两百三十亿抢下。”

    “四百三十亿？一滴血？”苏航肝儿颤。

    薛奇咧着嘴笑了，“四百三十亿很多么？和一位先天高手比起来，可以说是微不足道了，要不是当时几大家族被打了个措手不及，一时间无法调集那么多资金，恐怕就算是上千亿都不是不可能，毕竟，百年前那一场战乱，龙血玉已经失落，龙血恐怕也绝迹了，物以稀为贵嘛。”

    苏航只能无奈的笑笑，有钱人的世界，真心不懂，就是不知道自己这个神通广大的学神系统能不能搞到龙血，如果能搞到的话，钱真的不是钱了。

    “下面，本次竞拍大会最后三件拍品，各位注意了！”舞台上传来那位红礼服女子的声音。

    话音落下，苏航能感觉到，楼上这些一直没有动静的大人物都坐直了身体，显然是重头戏要来了。

    “第一件！”

    在众人瞩目下，红礼服女子掀开了第一个盘子的盖布，所有人的目光都汇聚了过去，不少人都伸长了脖子，微微起身。

    苏航眼力还不错，虽然座的远，但也看得清清楚楚，那是一株有成年人拇指粗细的人参，晶须丰满，有手有脚，已经具备人形，看上去活灵活现。

    “正宗长白山老山参，参龄差不多有百年，初步估计应该在九十五年左右，重一百零八克，其功效不用说，在座的都是行家，起拍价500万，每次出价不低于50万。”红礼服女子朗声道。

    百年老山参？

    苏航一听，呼吸都有些急促了，药龄仅有六七年的野参就能给他带来几百个能量点，这上百年的老山参，能带来多少啊？

    要知道，人参这种东西，药龄对价值和药效有着十分重要的作用，药龄越高，其价值和药效几乎是成几何倍数的增加，完全不可估量。

    苏航使劲的咽了一口口水，眼神显得相当的炙热，这东西如果能拿到手，他还用问能量点发愁么？

    可是，500万啊，起拍价都是500万，他上哪儿找那么多钱？

    不由自主的，目光落在了旁边薛奇的身上，这小子现在也没被他姐经济限制了，应该能拿出点钱来吧？

    “干嘛？你想要？”看到苏航那古怪的眼神，薛奇愣了一下。

第一百零九章 谁这么讨厌？

    苏航也不含糊，“有钱没？借我点，以后还你。”

    向薛奇借钱，苏航到没觉得脸红，反正超速引擎的事，已经完成得差不多了，等拿到专利，授权给九鼎，他会拿到很大一笔分红，到时候再还给薛奇，并不算什么事。

    现在他手上真的是很拮据，好东西摆在面前，无法与人竞争，这就是传说中的，一分钱难倒英雄汉。

    薛奇却是有些乐了，之前那么多好东西不要，却偏偏对这株人参感兴趣，要知道，百年人参虽然珍贵，但也不是一般人享用的起的，没有专人的指导，寻常武者都不敢服用，苏航要真有那个心，还真不如买那枚通灵丹。

    “你到底借不借？”苏航的声音高了几个分贝，如果这小子没有的话，说不得他得给薛萱打电话预支一点了。

    “借。”薛奇忙点了点头，“干嘛不借，难得你航哥还有跟我借钱的时候，不过，这人参，咱们一人一半，至于钱，咱也五五分。”

    “行，你说了算。”苏航二话没说就答应了，关键是把东西拿下来，至于怎么分，那是以后的事。

    ——

    左边，峨眉派的包间。

    包间里有三个人，都是女子，一个年龄长些，带着个尼姑帽，神色端庄。旁边是两个年轻女子，如果苏航在这儿的话，一定会把脖子缩起来。

    那两年轻女子，正是几天不见的沈彤和黄绮梦。

    “百年人参，倒也少见，师祖一定会喜欢。”看着下方舞台上那株人参，黄绮梦眼睛亮亮的，显得很有兴趣。

    沈彤也微微颔首，应该是很赞同黄绮梦的说法，“一株百年人参，再加上其他辅料，以师祖的炼丹术，应该足以炼出一炉极品的通灵丹了。”

    “拍下吧。”那中年尼姑直接道了一句。

    此时，大厅里刚好叫价叫道了一千万。

    黄绮梦迫不及待，抬了抬手，“一千二百万。”

    声音传出，霎时，下方安静了下来。

    所有人往楼上瞧了瞧，都悻悻的闭上了嘴巴，不是因为出不起更高的价，相反，一百多克的百年老参，在武者眼里，不止这个价，之所以都闭上了嘴巴，原因很简单，楼上的人出价了！

    对下面厅中这些人来说，就算再有钱再有势，楼上这些人都是不能惹，惹不起的，谁敢和楼上这些人竞价，那不是故意触霉头找不自在么？

    看到所有人都闭了嘴，黄绮梦的脸上露出了十分满意的微笑，一千二百万买一株百年老参，真是赚了。

    “一千五百万！”

    然而，就在黄绮梦以为没人再和她们竞争，百年老参即将到手的时候，一个高亢的声音从他们隔壁传了出来。

    “谁这么讨厌？”

    黄绮梦顿时不爽了，谁这么不给面子，明知道峨眉派想要，还在这儿抬价，而且还一下子往上抬了三百万。

    站在旁边的沈彤也是秀眉一蹙，声音是从隔壁传来的，隔壁是什么人，她和黄绮梦都不清楚。

    “有意思！”

    厅中众人都抬头往楼上看来，有几个脸上却还带着若有若无的笑意，这才倒数第三件宝物，这些大佬们就开始掐架了么？

    黄绮梦也不傻，沉吟了一下，心里估了估价，那老三参的药用价值，大概在1700万到1800万之间，再高的话，也没什么意义了。

    当即，黄绮梦举起了手，准备再次叫价。

    然而，手才刚刚抬起，却被人按了下来，扭头一看，却是那个中年尼姑。

    “师父？”黄绮梦疑惑的看着静空师太。

    静空面无表情的摇了摇头，“不要了。”

    听到这话，不止黄绮梦，就连沈彤都很不解，百年老参可不多见，她们的师祖清静师太，可是一位炼药的好手，最喜欢寻觅这些天地灵药，如果能把这株百年老参拍下来带回去，她们师祖肯定会很高兴的。

    而且，价格也还没到极限，一两千万也不是承受不起，光是刚刚拍卖的那颗通灵丹，可都有一千多万入账呢，以峨眉派的财力，会在乎这点小钱？

    隔着墙壁，往隔壁看去，沈彤若有所思，怕这隔壁坐着的，不是一般人物，以至于静空都要给出这个面子。

    不过，黄绮梦心中却是有些忿忿不平，明明都要到手了，却还被人截了胡去，心里哪里能够不气。

    峨眉派都自动退出了，其它几个大佬也没跟着凑合，薛家的这个面子，不管怎样都是要给的，因为一株百年人参，把京城薛家给得罪了，那实在是不值当。

    众人都有些许的失望，本来都有种准备好爆米花，坐等大佬撕逼的冲动，可是，裤子都脱了，看到的却是这个。

    “薛少爷就是不一样，这一张嘴，别人都不敢竞价了。”苏航打趣的看着薛奇，所谓天高皇帝远，薛家一个后辈小子都能在蜀中有这么大的影响力，可想而知这个薛家是怎样一个庞然大物。

    “没意思！”薛奇听了，却是撇了撇嘴，一副逼格很高的嘚瑟模样，看得苏航只想抽他。

    百年老参算是买下来了，可那却是1500万啊，对现在的苏航来说，也是一笔很大的巨款，虽然是和薛奇五五分账，那也是750万，现在的他是无论如何都拿不出来的，只能打先打白条。

    心中期待着竞拍会赶紧结束，好把那百年老参拿到手，至于其他的东西，苏航基本就不去想了，不管有多诱人，对他来说都抵不上能量点值钱，而且，他压根就没钱。

    ——

    另一边的包间里。

    两个老头，一个气质儒雅，一个长得很圆润，一脸富态，很有地主相，同时也很有些威严。

    这人便是蓉城黄家的老爷子黄建国，有着八品武师的境界，黄氏重拳，在蜀中相当有名。

    “这薛家少爷，也看得上咱们这儿的小打小闹，他们薛家应该不缺这些灵草吧！跑这儿来搅局。”黄建国轻轻的摇了摇头，转脸看向旁边的那儒雅老者，转移了话题，“我说老邓，怎么不见带你那学生过来？”

第一百一十章 预知未来？

    >，！

    如果苏航在这儿的话，一定能认出来，黄建国说话的对象，正是理工大机械系的院长邓文涛，而在邓文涛的旁边还坐着一个年轻女孩，不是叶雪怡又是谁。∮，

    邓文涛摆了摆手，“那小家伙有任务，这几天正在紧要关头，不想打扰他。”

    黄建国听了，问道，“我听说薛家那姑娘找你谈合作，你给立了个考题，让你那徒弟和人比试，谁先修复技术缺陷，你就把那技术专利给谁，有这回事么？”

    “你消息倒还挺灵通的。”邓文涛抿了口小酒，也没有否认，“的确是有这么个事，那是我前两年的作品，因为有缺陷，也没那精力去解决，就搁置了，这回正好拿来考考我那学生，也考考那个年轻人。”

    黄建国闻言，感觉有些奇怪和诧异，“你那学生可是你精挑细选出来的，还有第二个值得你去考量的？你该不会是想糊弄薛家，胡乱找了个菜鸟去和你学生比，到时候你学生赢了，正好让你找到拒绝薛家的理由，也堵上了薛家的嘴。”

    邓文涛却是摇了摇头，“咱俩认识这么多年，你觉得我老邓是那种人么？再说了，我为什么要拒绝薛家？她开出的条件很丰厚，我没有拒绝的理由，这次只是单纯的想考考这两个年轻人而已。”

    “如此说来，那年青人真有过人之处，能和你那学生一较高下？”黄建国听了，一下来了兴致，他本来还当是邓文涛为了拒绝薛家而想的托词，可现在看来，似乎并非如此。

    “哪儿有什么过人之处？”叶雪怡却是忍不住开口了，“黄爷爷，你不知道，那个苏航，除了吹牛比别人厉害，其他哪儿还有什么过人的地方，外公让他和钱峰哥比试，可这些天来，我只见他整天瞎混，连实验室都没进过一次，更别说完成外公出的题目了，可恶的是，那家伙还骗走了爷爷两个超速引擎的成品。”

    一说起苏航，叶雪怡就有一肚子说不完的话，当然，似乎都不是什么好话，全是吐槽。

    这架势，弄得黄建国和邓文涛都愣了半天，好一会儿，黄建国才合上嘴巴，轻轻的一笑，“我说小丫头，你不会和那年青人有仇吧？苏航？貌似在哪儿听过！”

    这名字，黄建国感觉有那么一点点的熟悉，但却又想不起来在什么地方听过。

    叶雪怡一听，立马憋红了脸，“谁乐意和他有仇？那家伙嘴讨厌了。”

    一想到苏航和她打的那个赌，她就感觉臊得慌！

    黄建国抚着胡子哈哈一笑，“能把你这小丫头气成这样的，看样子应该是个无赖小子啊。”

    说着，又转向邓文涛，“老邓，你这回恐怕是看走了眼了。”

    “我这双眼睛看人，还从没走眼过。”邓文涛听了，却只是摇头，“我的意识建模术，你也应该听过吧？”

    “听过，不就是乱七八糟的机械图形什么的么？我不懂你那套。”黄建国摆了摆手，可没那个心思和邓文涛探讨什么专业知识，邓文涛是机械领域的专家，他怎么能比？

    邓文涛听了，轻轻的笑了一下，“你是局外人，你根本不懂我这意识建模术的强大。”

    “哟呵？”黄建国一听，却是乐了，“难不成还有武功心法厉害？我打你一拳，你这老胳膊老腿，能挨得住么？”

    “唉，什么叫夏虫不可语冰，用来说你最恰当不过。”邓文涛白了黄建国一眼，“我这意识建模术，不仅仅只适用于机械模型，对任何东西都适用，其中，也包括人！”

    “人？”黄建国的脸上满是疑惑。

    邓文涛微微颔首，高深莫测，“如你说说，你一拳向我打来，我只需在脑海里建立你的模型，稍加推演，便可知道你这一拳打向何处，精确到你这一拳的力度角度，出完拳之后又出什么招式，在你那一拳还没打出来之前，我的一拳，已经打在了你的身上，而且，经过我的意识推演，这就算是轻轻一拳，你也绝对无法躲过。”

    “等会儿！”黄建国听了一大堆，感觉自己的脑子有些不太够用了，“能不能说简单一点？”

    邓文涛道，“简单点说，就是预知未来，确切的说，我可以指定任何一种东西，预知它的未来，包括人。”

    “预知未来？”简洁，明了，黄建国一听，瞪大了眼睛，“你什么时候有这本事了，我怎么不知道？”

    邓文涛苦笑了一下，“我也是近两年来，意识建模术有所突破，方才有了这点本事，没你想的那么夸张，以我现在的能力，刻意用意识建模术推演未来，只有几秒而已，有时候福至心灵，或许能隐约感应到未来一些片段，比如说，我能感觉到今天这里有我想要的东西。”

    “难怪，都说无事不登三宝殿，我还纳闷你今天怎么巴巴的跑来找过，要与我一起来这竞宝大会，敢情你是有这本事。”黄建国止不住的惊奇。

    那可是预知未来啊，虽说只能预知几秒，但这本事要是用在实战上，那简直就是一件大杀器，料敌先机，敌人还没出招，你便已经知道了他接下来的动作，后发而先至，几秒钟的时间，已经足以让对手付出生命。

    凭借意识建模术，趋吉避凶，这个在黄建国看来只是个技术控的老头，现在在他心里已经上升到了那种算命神棍的层次。

    “寻常人，我看上一眼，虽然不至于推敲出他的未来，但是，至少能看出些大概的运势。”邓文涛道。

    “就因为这个，你才看好那个叫苏航的年青人？”黄建国若有所悟。

    “是，也不是。”邓文涛点了点头，又摇了摇头，“那个年青人，我看到第一眼，只有一种感觉，看不透！”

    “唔？”黄建国更是疑惑。

    一个国家科学院的老院士，和华夏不少势力都有牵扯，虽然孤家寡人一个，但在圈子里没几个人敢小看他，邓文涛目光如炬，那可是出了名的，黄建国现在才知道，这老头还有那样本事，连邓文涛都看不透，稀奇！

    ——

    加群“鬼谷派总舵：89413870”

第一百一十一章 天工造物！

    邓文涛道，“一团迷雾，飘忽不定，意识建模术对他完全无效，整个华夏，能给我这种感觉的，恐怕只有武道界那几位顶尖的存在，但是，出现在一个年轻人的身上，还是头一次，而且，他还只有武徒境界而已。”

    “你这么说来，我还真想见见那位年青人了。”黄建国沉吟了一下，笑道，“我说老邓，你这隐藏得可真够深的啊，还收学生么？”

    邓文涛一听，笑了，“怎么？你想拜我为师？”

    “去。”黄建国轻啐了一口，“我都这一把年纪了，还拜你为师，你敢收么？我家里倒是有几个丫头小子，改天让你瞧瞧，能不能传你那意识建模术？”

    黄建国的确是打上了邓文涛那意识建模术的主意，预测未来，这可是一项十分强大的技能，虽然以邓文涛的实力都还只能推演几秒钟，但是，这能力肯定是能够提升的。

    现在只有几秒，以后就能几分钟了，再以后几个小时，几天……

    光是听邓文涛讲讲，黄建国便相当的动心，完全能够预见到意识建模术的强大。

    邓文涛却是摇了摇头，苦笑了一下，“没那么简单，我这意识建模术，对天资的要求极高，就算一万个人里，都挑不出一个来，如果人人都能学的话，这么多年，我就不会只收了一个学生了，就算是我这外孙女，也仅仅是学到一些皮毛而已。”

    “你这脑袋，真不知道里面都装着什么！”黄建国看着邓文涛，不停的咋舌。

    邓文涛仅是笑笑，学霸的世界，凡人怎么可能懂？

    “外公，你说这竞拍会上有你要的东西？”叶雪怡在旁边好奇的问道。

    邓文涛微微颔首，“如果没错的话，应该就是下一件拍品了，黄老，一会儿可得靠你出资帮助了。”

    胸有成竹，邓文涛似乎已经有所预见。

    “简单！”黄建国抬了抬手，“事后别往了去我黄家挑个学生。”

    邓文涛笑而不语，他是独门独户，又是搞技术出身，如果拼财力的话，是决计拼不过在场这些大佬的，所以他才会找到黄建国。

    黄建国与他有些交情，凭借黄家的财力，他才有底气来这竞宝大会上走一遭，邓文涛能感觉到这次竞宝大会上有一件东西对他来说很重要，而且越是接近尾声，那种感觉就越是强烈，他很期待。

    与他一样期待的，还有叶雪怡，她也很想看看，什么东西让她外公这么看重。

    ——

    百年老参被薛奇拍走，那红礼服女子一锤定音之后，掀开了倒数第二个盘子上的红布。

    众人瞩目。

    里面是一本书，看上去泛黄泛黄的，很是古朴，众人揣测，想来又是什么武功秘籍，能放在最后压轴的，这秘籍的品阶应该不低。

    红衣女子开口了，“想必大家应该听说过明时一本名为《天工开物》的著作吧？我面前这一件拍品，乃出自蜀北大山一座战国古墓，书名《天工造物》，根据武协前辈们考究，此书出自墨门，墨门乃诸子百家之一，地位一度显赫，这本书乃是墨家古机械学著作，虽然有所残缺，但书中记述了许多精巧的机关术，无论历史价值，还是实用价值都很高。”

    “起拍价1000万，每次叫价不低于100万。”一番介绍之后，红礼服女子给出了起拍价格。

    “天工造物？”

    包间里，苏航听到这个名字，不禁愣了一下，《天工开物》这本书他当然听说过，据传为世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作，是华夏古代一部综合性的科学技术著作，有人也称它是一部百科全书式的著作，作者是明朝科学家宋应星。外国学者称它为“华夏17世纪的工艺百科全书”。

    全书收录了农业、手工业，诸如机械、砖瓦、陶瓷、兵器、火药、造纸、纺织等生产技术，可谓是博大精深，尤其是其中的机械篇，记述了许多农业机械技术，具有很高的科学价值。

    可是，怎么又跑出个《天工造物》来了呢？

    而且还是诸子百家中墨家的著作，墨家崇尚兼爱非攻，喜欢帮人守城，在历史传说中，墨家的机关术可以说是让人叹为观止，比如什么可以自己飞翔的机关鸢，机关鸟，这些东西就算放在现代，都是一件不可思议的事。

    嘘声一片，这次竞拍的东西，显然让众人有些失望，本以为会是一门上等功法，可是，事实却只是一本古代的机关学著作，虽然名头大得吓人，可在场的都是武夫，又有几个会对机关术感兴趣呢？

    “一千一百万。”

    一个略显苍老的声音，但却中气十足，如同洪钟敲响。

    没想到还真有人竞价，众人抬头望去，原来是蓉城黄家。

    其它几家都不动如松，显然也是不感什么兴趣，都在等着最后的宝物。

    “一千五百万！”

    耳边传来一个声音，苏航嘴里含了一口酒，差点没喷出来，扭头看向刚刚叫完价，兴致勃勃的薛奇，“我说，你对机关术感兴趣？”

    “没有啊！”薛奇愣了一下，摇了摇头。

    苏航乐了，“没兴趣，你瞎凑什么热闹，想拍回去给你家里人研究，还是你自个儿想研究？”

    薛奇一听，却是咧着嘴笑了，“你没听到么？机关术啊航哥，你不是学机械学的么？我这是帮你拍呢，墨家的机关术，在历史上可是很出名的，据我掐指一算，这本书一定有很高的研究价值，你拿回去研究一下，说不定那个什么引擎就能修复了，你放心，钱可以先欠着，反正你已经借了我好几百万，也不差再多这一千五百万。”

    “我去。”

    苏航听了，真是只想吐这小子一泡口水，“你还是自个儿拿回去玩儿吧，我不凑这个热闹。”

    说实话，苏航对那本《天工造物》的确有那么一丢丢的心动，但也仅仅是心动而已，有学神系统的他，别说是机关术了，什么东西学不到？

第一百一十二章 先天玉符！

    对他来说，只有能量点是最重要的，其他的都是浮云，花一千五百万去买一本书，或许在有些人的眼里很值，但是在他眼里却是完全没有这个必要。

    “别啊，这价都叫了。”薛奇看苏航没有想要的样子，有那么一点急了，虽然说一千五百万对他来说不算什么，但那也是钱啊。

    苏航无语，没搭理他，这货一开口，恐怕也像之前一样，没人会和他竞争了，苏航可不想当这个冤大头。

    ——

    隔壁。

    听到旁边传来的叫价，黄建国和邓文涛的脸色都沉了沉。

    “这是谁啊，怎么这么讨厌？”本身都以为没人会出价了，却被人猛然提升了整整四百万，叶雪怡也忍不住有些置气。

    黄建国也是连连摇头，转脸看向邓文涛，那意思很明显，还需要继续么？

    毕竟，他无法知道那本书对邓文涛来说有多高的价值，为了一本书，拂了薛家少爷的面子究竟值不值，关键还得看邓文涛的意思。

    邓文涛才不管什么薛家不薛家，当初薛萱带着礼物上门，都还被他拒绝过很多次，更不用说是一个薛家的顽童了，他是独善其身，没黄建国那般的顾虑，根本毫不犹豫的对着黄建国点了点头，这本书对他来说很重要，甭管多少钱，甭管是谁跟他抢，他今天都是志在必得。

    看到邓文涛那笃定的眼神，黄建国也是心中有数了，为了老朋友的交情，得罪就得罪吧，直接开口，又把价格抬高了一百万。

    ——

    听到旁边出价，薛奇却是舒了口气，那书要是苏航不要，他买了来也没什么鸟用，1500万买一本破书，对他来说还真不如把那些钱丢水里喂鱼去。

    这下可好，有人把盘子接了过去，给他胜了一千多万。

    “旁边应该是黄家吧？他们拿这玩意儿来做什么？”薛奇有些诧异的看向旁边的墙壁，眸子里多少有些好奇。

    没有人再出价，压轴的第二件宝物，就这么草草收场，最后以一千六百万的价格，被黄家买了去，实在是让人有些失望。

    原因实在是因为这东西太冷门了，如果是在那些对机关术极度感兴趣的人眼里，这本书肯定是无价之宝，可是，现在出现在这里的，都是些习武的大老粗，来这儿的目的都是与武道相关的宝物，如果是武功秘籍、丹药之类的东西，他们还能看得上，至于一本古代的机械书，他们就只能呵呵了。

    不过薛奇倒是挺高兴的，他没什么损失，还让黄家多出了几百万！

    在众人的期待中，最后一件拍品上来了，而且，这件拍品也足够的重磅，那是一枚玉符，确切的说，名叫先天玉符。

    让苏航意外的是，那玉符竟然是天符山武符门的至宝，也不知道什么时候被武协给缴了去，还拿到这儿来竞拍来了。

    在苏航所获的天符武典中，也有这先天玉符的讯息，这玉符是出自天符山的一块极高等级武符，此符可让武者的实力短暂飙升到先天武宗的境界，可以说，有了它，就相当于华夏多出一个半成品的先天武宗。

    这东西可以说价值完全无法估量，不过，苏航也知道一些关于这块先天玉符的缺陷，它对使用者的要求很高，至少得达到五品武师的境界才能使用，否则一般武者的根本无法承受庞大的灵力灌体，肉身很容易崩溃。

    另外，这玉符每次使用，都需要花半年的时间自动恢复灵力，使用的时候也只能让使用者获得半个小时左右的武宗境实力。

    但饶是如此，这块玉符的价值也是绝对不容小嘘的，一直都没什么动静的各大势力在这一刻都挺直了身体，神情尤为激动。

    在蜀中，也有那么两位先天武宗，但却不属于任何势力，谁家拿到这块玉符，对蜀中的地位划分肯定有着相当大的影响。

    在那红礼服女子的一番鼓吹之下，一块玉符，片刻就上亿了，那场景，简直只能说是疯狂，大厅里那些人根本没有插嘴的份。

    已经负资产的苏航就更没有资格插嘴了，只看着这些大佬们火拼，感觉很是欢乐。

    薛奇也没有再往上凑热来，毕竟这儿不是他的主场，大家之所以照顾他，是因为他背后的薛家，前面两场他都搅合过，这最后一场再跟着搅合的话，别人还买不买他的账可就真不一定了。

    一番激烈的角逐，那块先天玉符被蓉城三大家族之一的司马家族以二十五亿三千万的价格拍下，成了最终的赢家。

    其它几大实力都有些怅然若失，三大家族中，司马家的财力是最鼎盛的，也是最舍得花钱的，真要比起来，其他势力还真是要稍逊几许。

    一块玉符，一位半成品的先天高手，二十五亿三千万，值不值，众人心中都有一杆秤去衡量。

    一场酣战，苏航叹为观止，今天的确是开眼界了，同时也让他见识到了这些大家族的雄厚财力。

    这次竞拍会最大的赢家，不是苏航，不是黄家，更不是司马家，而是蓉城武协，毫无疑问，这一次蓉城武协可是赚得盆满钵满，给国家创收了。

    现在在苏航心里，华夏武界能量最大的，恐怕就是武协了，毕竟，那是官方机构，有国家当背景，手上掌握的资源肯定比任何一方势力都要强大。

    曲终人散，竞拍会结束，已经是晚上八点半，苏航和薛奇退出了包间，准备去付款拿人参。

    刚推开房门没走两步，旁边的包间们也开了，里面走出几个人，苏航抬头一看，顿时瞳孔一缩。

    一个中年尼姑带着两个年青女子，仔细一瞧，那不正是沈彤和黄绮梦！

    二女都换了身都市的装束，更显青春活力，依偎在那中年尼姑的身边，聊得起劲，并没有看到苏航。

    不是冤家不聚头，这两妞怎么跑这儿来了？苏航心头咯噔了一下，暗叫不好，要是被这两女的发现，少不了又得缠着他讨要黄金猪了。

第一百一十三章 好好聊聊！

    赶紧拉住薛奇，埋着脑袋调了个头，往另一边走，搞得薛奇丈二和尚，完全摸不着头脑。

    “呀？苏航，你怎么在这儿？”

    刚刚调过头，便是一声惊呼传来，苏航浑身打了个寒颤，抬头望去，正巧看来另外一张熟悉的脸。

    真是撞了鬼了！

    叶雪怡此时也是相当的奇怪，完全想不到会在这地方见到苏航，刚刚她都还在背后说苏航的坏话呢，这下可好，说曹操，曹操就到了。

    在叶雪怡的旁边，邓文涛也在，还有个胖老头，听到叶雪怡的喊话，都疑惑的往这边瞧来。

    叶雪怡瞧了瞧苏航旁边那道门，若有所思了片刻，顿时气不打一处来，“好哇，刚刚是你在那儿捣乱？害我外公白白多花了那么多钱？”

    不用多说，看苏航的站位，肯定是从刚刚她们旁边拿道门出来的，刚才的事肯定和他有关，叶雪怡能不气么？她们家也不是什么大户，几百万可是一笔了不得的巨款。

    苏航赶紧给叶雪怡狂使眼色，这妞喊那么大声，不是平白惹人注意么？让背后那两个麻烦听到，那可就遭了？

    “航哥，你们认识啊？这姐姐好像很凶的样子。”薛奇有些纳闷的看着叶雪怡。

    认识个屁，苏航心中真是有些苦笑不得，现在只想赶紧离开。

    “哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，师姐，是苏航那个偷猪贼！”

    背后传来一阵无良的大笑，苏航脸上满是无赖，今天肯定是出门没有看黄历，怎么都聚一块儿来了？这可怎么得了？

    “苏航？”

    熟悉的声音，是属于沈彤的，带着几分疑惑。

    苏航缓缓的转过身去，脸上挤出一个略难看的笑容，看着迎面走来的三个女人，腰板一下就挺直了，“原来是你们啊？真是巧了，你们也在这儿？”

    “还真是你？”沈彤仔细打量了苏航一眼，她显然也没想到会在这里碰上苏航。

    黄绮梦脸上满是兴奋，指着苏航对着旁边的尼姑道，“师父，就是这个家伙，就是他抢走了小猪。”

    中年尼姑听了，深邃的目光落在苏航的身上，眉头轻轻的一蹙。

    拉出系统一扫，没扫到这尼姑的丝毫讯息，很明显，也是个武师境界的高手，峨眉派的武师境界高手，苏航心中暗暗叫苦，这老天爷是在和自己开什么国际玩笑？

    “呃，两位姐姐，我还有点事，咱们改天再约。”没等那中年尼姑开口，苏航便赶紧打断，对着沈黄二女笑了笑，便想转身开溜。

    “爷爷，别让他跑了。”

    这时候，黄绮梦喊了一声，随即一个身影闪出，拦住了苏航的去路。

    抬头一看，是那个胖老头。

    “小伙子，别急，留下来谈谈。”黄建国看着苏航，刚刚听邓文涛说起苏航的时候，他就感觉这名字很熟悉，仿佛在哪儿听过，现在他才算是想起来了，感情是前两天从孙女黄绮梦的嘴里听过这个名字。

    “你跑呀，看你再往哪儿跑？”

    黄绮梦抱着双臂，好整以暇的看着苏航，脸上挂满了灿烂的笑容，他可不相信苏航能在这么多人的眼皮子底下溜走。

    上次苏航在车站把她甩了，她到现在都还耿耿于怀呢，这几天一直都在发动力量寻找苏航，没想到这家伙居然自投罗网了。

    “航哥，这咋回事儿啊？”薛奇愣愣的站在旁边，只是感觉现在这气氛有点小尴尬。

    他可是薛家少爷，照理说，他应该才是主角，可是现在，怎么都围着苏航呢？只不过，这一双双绿油油的眸子里仿佛都透着不善啊。

    “还不都怪你，把我给引入敌人的包围圈了。”苏航低着头，咬着牙，真想把这小子揍一顿，早知道在这儿会遇到她们，他打死都不会往这儿走。

    偏偏他们的包间还在峨眉派的隔壁，如果能一早看到，他就躲在包间里等她们走了再出来。

    “你们都堵在这儿干什么？”这时候，一个浑厚的男声从楼梯口传来。

    一名白衣男子，沈家老爷子沈武勋，单手负在身后，走起路来很有些气度。

    有过一面之缘，苏航心中松了松，有这老爷子再加上薛奇，今天这事儿应该能搪塞过去吧，薛奇是个小屁孩，不见得能罩得住他，但这老爷子可是蓉城武协的会长，单凭这层身份，峨眉派就不可能不给面子。

    “爷爷！”

    然而，就在苏航心中窃喜的时候，一直默不作声的沈彤，向着那沈武勋迎了过去。

    爷爷？

    苏航感觉自己真心崩溃了，沈彤、沈武勋、沈家？

    这是一个让人崩溃的事实！

    而且，苏航还发现了一个更让他无语的事实，如果没有记错的话，身边这个胖老头，黄绮梦也叫了一声爷爷。

    黄绮梦？姓黄？这胖老头？

    不会这么倒霉吧？

    “航哥，你不会和他们有仇吧？我怎么感觉有点瘆的慌呢？”薛奇不是傻子，早已看出了气氛不太对头，苏航说不定和这些人有什么过节。

    苏航听了，已经是无力吐槽了，这么多大佬围着他，今天怕是不死也得脱层皮。

    沈彤也不知道在沈武勋的耳边说了什么，沈武勋往苏航望了一眼，径直走了过来，先向黄建国、邓文涛和那个中年尼姑打了个招呼，“都别堵这儿了，找个地方坐下谈，小兄弟也一起来吧。”

    “沈老，不会是有什么误会吧？你们是不是认错人了。”薛奇对着沈武勋问道。

    苏航可是他带来的，这要是带不回去，丢了他的面子不要紧，要是他老姐问起罪来，他可不知道该怎么交代。

    而且，到现在为止，薛奇都还不知道究竟发生了什么，苏航怎么和这几个蜀中大佬们扯上了关系？

    沈武勋对着薛奇摇了摇头，笑道，“没什么大不了的，坐下来好好聊聊，小奇，你也来吧。”

    好好聊聊？苏航可不太相信，这话怎么听都像是哄小孩的，就这般的架势，能好好聊么？

第一百一十四章 巧舌如簧！

    三楼，一间简洁的大包房。

    中间一张长桌，苏航和薛奇坐在一侧，几个大佬坐在另外一侧，叶雪怡、黄绮梦、沈彤则是站着，目光都汇聚在苏航的身上，三女之中，叶雪怡是有些茫然，沈彤看不出在想什么，唯有黄绮梦，一脸似笑非笑，心中貌似很爽的样子。

    几个大佬都没说话，苏航也没有先开口，仔细想想，也没有什么大事，就一只黄金猪而已，这些大佬都是有头有脸的人物，总不会因为一头猪，而要自己的命吧？

    想到此处，苏航的底气足了些，腰板也挺直了。

    “那个，既然几位前辈都在这儿，要不，我让我姐也过来拜会拜会。”看这架势就像三堂会审一样，薛奇怕自己有些罩不住，连忙掏出了手机。

    “不必了，只是有些问题要问问这位小兄弟而已。”沈武勋道了一句，本就是一件小事，如果让薛萱过来，那恐怕就成大事了。

    薛家这两姐弟，薛奇尚未真正理事，只能算是个顽皮的猴子，在沈武勋等人眼里只是个小孩，但薛萱却不一样了，她的一言一行代表的都是薛家，沈武勋知道苏航和薛萱关系密切，若是薛萱介入进来，难免小事化大，以后不好相见。

    说起来，这事不关沈武勋的事，沈武勋横插一手，也是想在中间打打圆场，好让小事化了而已，免得生起什么事端。

    薛奇一听只是问话，心安了些许，悻悻的放下了手机。

    苏航轻咳了一声，抬头望向沈武勋，“不知道前辈想问什么？”

    沈武勋摇了摇头，看向旁边坐着的黄建国，黄建国也摇了摇头，看向旁边那中年尼姑。

    苏航真个就无语了，这两老头，没事跟着瞎凑什么热闹，白给他这么大的压力，害得他惊出一身冷汗。

    “我来先问吧。”

    静空尼姑终于开了口，略有些沙哑，从声音听不出喜怒。

    苏航直了直身子，往静空尼姑看了过去，看面相还算慈善，应该不算什么刻薄之人。

    静空尼姑清了清嗓子，对着苏航道，“听我这两个小徒弟说，是小兄弟你带走了我派的黄金小兽，不知道有没有这么一回事？”

    果然是黄金兽的事，除了这事，静空尼姑也不会再问其他的了。

    苏航顿了顿，点头道，“黄金兽的确在我那儿，那日在我老家后山偶遇那小兽，当时有人正在追捕它，我便出手将它救下，后来贵派两名弟子赶来，说那小兽是峨眉派的，却也拿不出什么证据来证明，我也不敢轻易给她们，便将那小兽留下了。”

    一句话，说得黄绮梦直咬牙，这家伙明明是赖着不肯还，怎么又成了不敢轻易给她们了？真是能言善辩，几句话就把干系给撇得远远的，就算想发飙都找不到理由。

    “那现在黄金兽是在小兄弟你手上么？”静空尼姑没那么多想法，只对着苏航问道，她只关心黄金兽的行踪。

    苏航点了点头，“说来也怪，那小兽通灵，知道是我救了它，也许是感恩，赖在我那儿不肯走，前辈如果想看的话，我现在就可以回去带过来给您瞧瞧。”

    这话一出，就连旁边几个老头的脸皮都忍不住抽搐了一下，这就是语言的艺术了，同样的一件事，从苏航的嘴里说出来，完全就变了味。

    什么叫小兽感恩？还赖着他不肯走？

    这是在告诉静空，不是我抓着黄金兽不肯放手，而是黄金兽赖上了我，责任不在我这里，妖怪只能怪黄金兽，与我没有关系。

    同样的一句话，换一种说法，完全变了一个意思，而且，带过来给你瞧瞧又是什么意思？瞧完了还能带回去么？

    饶是静空尼姑，这时候也愣愣的看着苏航，完全找不到话说了。

    “你这家伙……”

    黄绮梦看着苏航，真是气不打一处来，这家伙怎么能这么不要脸呢？抢了黄金兽，霸着不松手也就算了，居然还说黄金兽赖着他不肯走，黄金兽虽然有些灵智，但还没妖孽到知道感恩的地步吧？

    这家伙完全是在胡诌。

    苏航摇了摇头，他倒不是在胡诌，现在那只小猪真的是赖上他了，只因为苏航那包神奇的猪饲料，现在只要他一回家，小八戒就会冲过来拱他的脚，踢都踢不走，比养只狗还难缠。

    现在看来，黄金兽是峨眉的东西，应该是不假，苏航到也不介意把它还给峨眉，毕竟，这东西实在难养，费精力倒还好说，关键是费钱，而且还得担心被人抢，还给峨眉反倒还省了他不少事。

    可是，自己养了这么久，费了这么多心，就这么白白的还给峨眉，却是心有不甘，所以，苏航心里想着，就算是还，也得多少从峨眉手里捞上一点好处。

    “我说的可都是实话，如果你们不信的话，我可以明天把黄金兽带过来，如果它肯跟你们走，我绝对不阻拦。”苏航对着静空尼姑等人道。

    静空听了，有些意外的看着苏航，并没有及时作答。

    “好，这可是你说的，到时候你可别哭鼻子。”黄绮梦闻言，却是喜上眉梢，黄金兽在峨眉养了这么多年，从小到大都生在峨眉，她可不相信被苏航养了几天就能养熟了。

    苏航只是淡然一笑，这话已经出了口，而且还当着这么多人的面说了，他自然不会再收回去。

    “既然如此，明天就麻烦小兄弟把那黄金小兽带我沈家来吧，届时，我们几把老骨头一同旁证。”沈武勋插了句嘴，这事该适可而止，不必再往下纠缠。

    苏航微微颔首，并没有什么异议，“那如果没什么事的话，我就先走了。”

    “不急。”

    正起身，却被黄建国叫住。

    “前辈还有什么指教？”苏航看向黄建国，他们并没有什么利害交集，唯一的交集便是黄绮梦，这老头该不会为了给他孙女出气，找什么由头子故意刁难自己吧？

    看黄绮梦那一脸坏笑的表情，看样子，少不了刁难了！

第一百一十五章 司马！

    

    黄建国淡然的一笑，“之前听老邓提起过你，没想到今天就碰上了，现在一看，的确是个了不得的年青人，不知道你是师从何处？”

    之前听邓文涛说起过，一个来月前，邓文涛第一次见到苏航的时候，苏航只是个武徒境界的年青人，而现在，如果他没有看错的话，苏航距离武师境界怕也差不了多少了。

    武徒、武生，虽然只是一字之差，但是却相差千里，那可是一个大境界，就算是大家族的子弟，有着雄厚的资源做后盾，也绝不可能会这么快，他甚至都有些怀疑邓文涛刚刚是不是说错了，错把武生说成了武徒。

    同时，黄建国对苏航的来历也很好奇，这个年纪，武生九品，许多大家族的子弟都做不到。

    苏航闻言顿了顿，道，“我没有师承，都是一个人瞎碰运气。”

    一句话说得轻描淡写，但是，在场可没有一个人会相信，没有师承，一个人能瞎炼成九品武生，那简直就是在说笑。

    苏航心中苦笑，怎么就没人相信他呢？

    感觉碰了一鼻子灰，黄建国也没有再继续问下去，转脸瞧了瞧旁边几人，似乎都没什么话说了。

    “那就这样吧，别忘了明天，东郊沈家老宅。”沈武勋道了一声，带头站了起来，欲要离去。

    苏航点头答应，几个大佬都要走了，不过邓文涛祖孙却没有要走的意思。

    “老邓，还不走么？”黄建国问道。

    邓文涛摇了摇头，“我还有些事情问他。”

    黄建国一听，也没有急着走，又坐了下来。

    晕，苏航汗了汗，“院长，你是想问超速引擎的事吧？”

    邓文涛微微颔首，笑而不语，只是看着苏航，显然是被苏航言中了。

    苏航拉出系统扫描了一下，果然，这一次还是无法扫描到邓文涛的任何资料，这老头可有点神秘啊，明明是个搞技术的文人，等级却这么高，难不成他也是个武者？

    如果单凭专业知识，能达到超越武生的境界，这老头的本事那可真是妖孽了。

    “现在进度如何了？”

    好一会儿，邓文涛才又开口了，刚刚苏航在扫描他讯息的时候，他也试着对苏航使用了一次意识建模术，得到的结果依然是无法推演，混沌一片。

    苏航听了，直接道，“基本已经修复，这两天图纸就能出来了。”

    “吹牛！”

    叶雪怡闻言，白了苏航一眼，显然是不相信的，毕竟，这些天她只看到苏航到处晃悠，哪儿有什么时间去修复超速引擎，而且，他连实验室都没去过，拿没有实验室的专业设备，他还指望找个修车厂就能修复超速引擎么？

    苏航没有理她，事实胜于雄辩！

    邓文涛显得有些讶异，不过却不是因为苏航说他已经修复了超速引擎而讶异，“你是先修复了缺陷，再出的图纸？”

    这还真是有些搞笑了，他们这些搞设计的，有那个不是先把设计图纸做出来，再按照图纸造出成品的，听苏航说来，却是先出成品，再出图纸，当真是不走寻常路。

    没想到，苏航还真点了点头，没有否认邓文涛的说法。

    “外公，你别信他的，肯定吹牛呢！”叶雪怡瞧了苏航一眼，对着邓文涛说道。

    一则，她不相信苏航的话，这家伙就是个满嘴跑火车的人，二则，她不愿相信苏航的话，那就意味着苏航赢了赌约，她得当着全校师生的面向这个讨厌的家伙表白，那还不羞死个人？

    苏航坏坏的向着叶雪怡挤了挤眼，叶雪怡本来还凶巴巴的模样，一下就红了脸。

    邓文涛反倒是宁愿相信苏航的话，沉吟了一下，“好吧，钱峰那边也基本完成了，等他完成之后，你把图纸带我哪儿来，我来最后评判。”

    苏航没有异议，邓文涛等人都先离开了，剩下苏航和薛奇二人。

    不知何时，苏航后背上已经是一身的汗，独自面对那几个大佬，那种压力可不是一般人能够体会的。

    “就这么走了？我还没说一句话呢，太不把我当瓣蒜了吧？”这时候，薛奇才吐出一句话。

    苏航听了，只想踹这小子一脚，“早干嘛去了？”

    ——

    市中心，一辆奔驰超长版豪华轿车，正晃晃悠悠的往北城开去，车上，坐着一名五十来岁的中年人和一名二十七八岁的年青人。

    司马风今天很高兴，家里老爷子想退位，最近正准备立下一代掌舵人，他这些年来一直都没有什么建树，和几个兄弟竞争，希望渺茫，但是今天，居然让他得到了天符山的符宝，虽然花了不少的钱，但是，一块先天玉符，等同于一位半成品的先天强者，足以让司马家在蜀中称雄了。

    “把这玉佩献给老爷子，我在家族中的地位应该会更稳固了吧？家主之位么……”看着手中这块晶莹的玉符，司马风的脸上带着满意的笑容，两撇八字胡也禁不住翘起，看得出来，他的心里真的很开心。

    “爸，有个事跟你说。”对面那青年，眼珠子骨碌碌的转了转，往司马风的身前凑了凑。

    多好的心情，多好的意境，被那青年一下子给搅了，司马风的脸上带着几分不悦，把玉符收起，看向司马千里，嘴里吐出一个字，“说！”

    “方才从富贵人家出来的时候，我看黄沈两家和峨眉静空师太偷摸摸上楼去了，我留了个心眼，悄悄跟了上去。”司马千里一脸神秘。

    “唔？”

    司马风顿了一下，神色正经了起来，几大势力秘密开小灶，这其中肯定有事儿啊。

    司马千里嘴角划过一丝弧度，“我在门外，只听到些许信息，似乎是峨眉派黄金兽的事！”

    “黄金兽么？”司马风闻言，眉头拧成了一股，“这东西，倒是有些耳闻，据传是峨眉已故的上一代掌教圈养，日日以草药为食，花了六十多年的心血，圈养出的一头灵兽，喝它一碗血，都能功力大增，前些日子倒有人风传，说峨眉黄金兽走失，缺不知那事是否当真。”

    ...

第一百一十六章 不速之客！

    “爸，你果然是见多识广！”司马千里拍了拍马屁，“我听静空师太说，黄金兽的确是丢了，不过现在已经找到……”

    一听已经找到，司马风立马没了兴趣，东西已经回到峨眉的手中，还指望能分上一杯羹么？

    “爸，你听我说完啊。”司马千里立刻附到了司马风的耳边，“找是已经找到了，但是……”

    司马风那一双眼睛骨碌碌的转着，绽放出丝丝精光……

    ——

    回到出租屋，喂了猪，苏航有些精疲力竭，今晚的确是长了见识，什么叫挥金如土，他有了非常深刻的认识。

    之前有个小一百多万，苏航还沾沾自喜，以为自个儿也算是个有钱人了，可今天一过，他才发现，原来和那些大家族比起来，他那点渣渣钱，连屁都算不上。

    就薛奇那小子，一百万恐怕还不够他零花。

    老话说得好，别人骑马我骑驴，低头自叹我不如，停步回头看一看，后面还有肩挑汉。

    有些东西是不能比，也是比不得的，在这方面，苏航倒是挺有自觉，再说，他也并不是一无所有，相反，拥有超级学神系统，他敢肯定他是这世界上最富有的人。

    不说别的，单是把司马缸拿去卖了，肯定不比那先天玉符的价值低。

    可以说，苏航现在是坐拥宝山，但这宝山却没办法拿出去换钱，钱毕竟只是身外之物！

    那株百年人参，被薛奇拿去了，说是要拿回去给他老姐过了目，再分一半出来给他，也不知道那小子心里是怎么想的。

    好在东西已经卖下来了，他也不怕薛奇独吞了去，有了那半株百年人参，应该暂时不用为能量点的事情操心了。

    洗了个澡，苏航正准备好好睡一觉，却突然传来一阵急促的敲门声。

    “这么晚了，谁会来？”

    苏航愣了一下，他这地方，平时可很少人来，更不用说这么晚了，难不成是房东？貌似自己已经提前交了半年的房租了吧？

    毛巾擦着湿漉漉的头发，苏航打开了房门，门外站着两个制服男人，头上戴着大檐帽，脑海中立刻浮现出一个词，人民jc。

    “警察叔叔？有事么？”苏航愣了一下，这是唱的那出？

    为首一位身材比较魁梧的jc取出证件，在苏航面前晃了晃，对着苏航问道，“你好，你是这里的住户？”

    苏航点了点头，似乎还有些没有回过神来，平生头一次和jc谈话，难免有点小紧张。

    那魁梧警察道，“你好，你是在家里养了宠物是吧？我们接到群众举报，你的宠物影响了小区居民的休息，所以，我们过来看看。”

    说着，那两人都往屋里探了探头，似乎在寻找着什么，不过被苏航挡着，什么都看不到。

    “两位警察叔叔，你别听人胡说，我可是良民，大大的良民。”

    苏航一听，差点没乐了，他养的是猪，又不是狗，如果养狗的话，狗叫或许会影响小区居民，可小八戒成天吃了就睡，谁玩就吃，大门不出，二门不迈，怎么可能影响到别人？

    等等！小区居民怎么可能知道他养了宠物？

    这不对啊，他可以保证，小八戒的事情，他没向旁人提起过，小区里的人肯本就不可能知道这事。

    苏航一下子警觉了起来，目光落在面前这两个警察的身上，心中产生了几分怀疑，“两位警察叔叔，能把你们的证件再给我看看么？”

    “我们能先进去么？”为首那个魁梧警察身子往里探了探，顾左右而言他。

    这态度，更让苏航心中加深了怀疑。

    拉出系统扫描了一下，魁梧的这个名叫肖国兵，旁边身材稍微消瘦的这位名叫王伟，让苏航意外的是，这两个人竟然都是武生境界的武者。

    因为系统扫描到的信息很简单，无法知道他们的来历，但是，单是这两人武生境界的实力，就已经让他更加怀疑了，这绝对是有人上门找事。

    不动声色，苏航侧身将这两人让进了屋。

    两人进屋之后，便开始东张西望，到处勘察，如同做贼一般，苏航走在后面，眉头轻轻的拧了拧，他已经可以猜到，这两人多半是为了小八戒来的。

    “两位警察叔叔，你们是哪个分局的？”苏航问道。

    两人似乎没有听到苏航的话一般，都没有答话，客厅里没有什么发现，肖国兵指着苏航卧室虚掩着的门，“我们可以进去看看么？”

    话虽然像是在征求苏航的意见，但是脚已经不自主的在往那儿走。

    苏航跨步拦在了肖国兵的面前，神色冰冷，“这恐怕不行，两位是警察，不是强盗，想进去看，可以，拿搜查令来。”

    “小同志，请配合我们办案。”肖国兵十分严厉的看着苏航。

    苏航脸色沉沉的，“如果没有搜查令，请你们离开，否则的话，我报警了。”

    现在，苏航十分怀疑这两人的警察身份是假冒的，毕竟，武生境界的高手，怎么可能跑去当警察，如果只有一个，还可以说是大隐于市，同时两个的话，那就值得思考了。

    “报警？小同志，我们就是警察，你还报哪门子的警？”肖国兵一听，笑了，“放心，我们只是确认一下，你有没有养宠物，我们也好回去交差。”

    “你们管得也真宽，市民养宠物这事你们也管么？”苏航冷笑，“养只宠物，搞得像藏了毒一样，至于么？”

    “唉，我们这也是工作，有人报警，我们总不能不接警吧？”肖国兵淡然的一笑，悄悄的对着王伟使了个眼神。

    王伟会意，向着苏航的卧室走去，而肖国兵却是斜跨一步，隐隐的拦在了苏航的身前，不想让苏航靠近。

    武生五品，在苏航眼里那里够看？苏航又怎么可能让他们如愿，脚踩玄奥步法，轻易的避过了肖国兵，迅速窜至王伟的身前。

    王伟愣了一下，差点没撞在苏航的身上，肖国兵也吃了一惊，两个人显然都没料到苏航有这么快的身法。

第一百一十七章 瓮中之鳖！

    “小同志，别紧张，只是办案需要。”肖国兵在后方道了一句，语气稍微有些缓了。

    苏航听了，冷笑了一声，“你们这叫办案？”

    谁见过警察办案，一进来就往人卧室里钻的，别说没有搜查令，现在苏航无比的怀疑这两人的身份。

    气氛一度凝固，两人都直视着苏航，剑拔弩张。

    “哼，哼！”

    就在这时候，伴随着一阵哼哼声，一个金黄色的小小身影挤开了门缝，窜到了客厅。

    正是小八戒，这小家伙，显然是被外面的吵闹声给惊动了。

    那两人看到小八戒，目光变得热切了起来，仿佛面前有个身姿撩人的大美女真向着他们走来，就连呼吸都变得异常的急促。

    “抓住它！”肖国兵疾呼了一声，丝毫都没有理会苏航，直接向着小八戒奔去。

    苏航岂能让他们如愿，双手摊开，死死的拦住了两人。

    肖国兵脸色瞬间黑了下来，目光灼灼的看着苏航，“小同志，你这是要阻扰我们办案么？信不信我告你妨碍公务？”

    旁边王伟道，“你养的这头猪影响了周围居民的生活，居民反映很恶劣，所以，我们现在要把他带走，你如果有异议的话，明天一早可以来我们局里，带上你的宠物收养证明，……”

    一副貌似很专业的样子，却是漏洞百出，苏航看得心中直冷笑，真当自己是傻子么？真让他们把小八戒带走了，还有可能再要回来么？

    “好，你们去抓吧。”苏航略微犹豫了一下，直接让开了路。

    两人见状，却是愣了一下，本以为苏航会激烈的反抗，说不定还会打上一架，却不料苏航居然这么爽快的就妥协了。

    是怕了他们？还是真相信他们的身份了？自古以来，民不与官斗，这小子肯定是怕了吧！

    两人都没有多想，对他们来说，抓猪才是最重要的，立刻便往小八戒压了过去。

    别看小八戒长得小，但是速度可不是一般的快，两个人撵得鸡飞狗跳，好不容易一左一右把小八戒夹在了中间。

    苏航冷眼旁观着，压根就没有要打扰他们兴致的意思。

    小八戒无处可逃，一直哼哼着，肖国兵伸出一双魔爪，脸上带着无比的兴奋，向着小八戒抓了过去。

    “唔？”

    眼看就要抓到黄金小猪了，猛然间，两个人都感觉背后生风，心中涌起一股极度不妙的感觉，甚至是毛骨悚然。

    立刻舍弃了小猪，回头望去，两人的脸色立刻就变了，一个巨大的黑缸，此时正缸口向下，如同泰山压顶一般，从他们的头顶压了下来。

    来不及想怎么会有这么大一口水缸，更来不及想水缸怎么会飞上天，两个人有心想躲，可是那里还来得及，只是弹指之间，那口大缸便已经落地，连两人带猪都给罩了进去。

    大缸落地，楼都轻轻的晃了一下，整栋楼恐怕有不少人都被惊动了，不过，这些都不关苏航的事。

    心念一动，大缸滴溜溜的一阵旋转，越变越小，迅速飞回了苏航的手中，已经只有一个小碗大小。

    伸手轻轻一挑，便将小八戒从缸里挑了出来，那小家伙好似死里逃生一般，哧溜一声便钻进了沙发底下。

    ——

    此刻，肖国兵和王伟都是惊恐欲绝，还没有反应过来，便陡然之间被关入了一个狭小的空间。

    这空间不大，就像一口大井一般，抬头看去，能看到井口，心急之下，两人都施展轻身功夫往上蹦，可是，他们都惊恐的发现，无论他们跳多高，使多少力，那井口就像是一道无法逾越的天鉴，始终离他们有那么一两米，费劲了力气都跳不出去。

    紧接着，更令他们惊恐的一幕出现了，一张硕大的脸出现在了井口，两个人吓得脸绿，直接一屁股坐在了地上。

    何曾见过这么大的脑袋？把天都给遮住了，一张脸都这么大，要是整个人，那该大到何种程度啊？

    仔细一看，这张脸不就是刚刚那年青人么？

    他怎么变得那么大？还是，还是自己二人变小了？这也太匪夷所思了吧？

    “放我们出去，快放我们出去！”肖国兵二人对着井口大声疾呼。

    井口上方，那张巨大的脸，张开血盆大口，只吐出两个字。

    “傻逼！”

    旋即，井口上方便是一片黑暗，四周也是一片黑暗！

    苏航冷笑一声，伸手轻轻一拂，声音立马断绝，整个房间都安静了，司马缸缩成茶杯大小，直接放进了衣兜。

    “八戒！”苏航叫了一声。

    “哼，哼！”一道金色的身影从沙发底下射了出来，猛的一跳，蹦进了苏航的怀里。

    苏航乐呵呵的笑了笑，“别怕，那两傻逼已经被我收拾了，装警察骗咱们，真把咱们当成傻子了，你说是吧？”

    “哼，哼！”

    小八戒对着苏航哼了两声，萌萌的模样，如果不是猪的话，苏航还真想亲上一下。

    那两个人，苏航也没打算再盘问他们，明天要去沈家，或者到时候让他们来处理，他反正是没那个闲心，现在可是困倦得很。

    那两个可怜得傻缺，先让他们在司马缸里住着吧。

    这事是给苏航提了个醒，他养黄金兽的事，怕已经泄露，以后得更加小心才是。

    这小东西养着烫手，明天去了沈家，要不要还给峨眉呢？

    到时候再看情况吧！

    ——

    深夜，蓉城大学旁的一个小院里，邓文涛还在挑灯夜读。

    灯光下，一本泛黄的古书，邓文涛带着手套，小心翼翼，生怕将古书翻坏，虽然年龄大了，但是一双眼睛却是炯炯有神，目光落在那古书之上，片刻都不曾分心。

    叶雪怡端着一杯热茶进来，放在书桌上，走到邓文涛的身后，贴心的给邓文涛揉着肩，“外公，太晚了，明天再看吧。”

    “你累了就去休息吧，不用管我。”邓文涛仔细的研究着手中的古书，目光连一秒都没有挪开过。

    叶雪怡却没有走，反而是有些好奇，“外公，这本天工造物，对你真的有用么？”

第一百一十八章 钱峰的傲娇！

    一本古书而已，在叶雪怡的印象中，古代都是落后的，虽然有不少杰出的精粹，但是，和现代的全面科学普及比起来，一定是差了十万八千里的，还有什么机关术，虽然传说玄奥，不过，有理智的人都不会相信，她也不太相信。

    邓文涛闻言，放下了手中的古书，转头往叶雪怡看去，“可不要小看了古人，古人的智慧，不是咱们能够揣测的，你知道外公能有今天的成就，源于何处么？”

    “唔？”

    叶雪怡愣了一下，不知道邓文涛为什么突然会问这样的问题，难道不是靠他日积月累的努力换来的么？

    要说叶雪怡这辈子最崇拜的人是谁，那可能是他的外公，绝对没有之一，关于邓文涛的传奇，她也是最了解的。

    邓文涛道，“当年，我还和你一般大，我的老师给了我一部书，让我日日研读，不可荒怠，并告诉我，什么时候把书翻烂了，烂到不能再看的时候，便能算是学有所成了，当时我的老师是国内，乃至国际机械系领域的专家，我丝毫都不怀疑他的话，从那以后，我便日日研读那部书，一读就是二十多年，在我四十五岁的时候，那部书终于被我翻烂了，没法再看了，其中内容早已烂熟于心，也就是再那一年，我进入了国家科学院，同样也是在那一年，我从那部书中悟出了意识建模术。”

    叶雪怡听了，瞪大了眼睛，这还是她头一次听到邓文涛讲起意识建模术的来历，“外公，那本书叫什么名字，怎么这么神奇？”

    “那本书很普通，现在很多地方都能买到，只不过当初我那位恩师给我的，是他手书的完整版。”邓文涛望着窗外，似乎是在回忆，好片刻，这才转过脸来看向叶雪怡，“那本书，叫《墨经》！”

    “墨经？”叶雪怡愣了一下，“就是外公你一直让我读的那本墨经？”

    邓文涛微微颔首，“墨经虽然只有六部，但其中所含的认识论、逻辑学、时间、空间、物质结构、力学、光学、声学、代数、几何……，可谓是包罗万象，堪称机械学总纲，我那意识建模术，便是从中领悟而来。”

    叶雪怡已经相当的惊讶了，从她识字开始，邓文涛便让她读《墨经》，但在她看来，那只不过是一本普通的读本，现在咋听意识建模术是从墨经中来的，她如何能不惊讶，就那本随处都可以买到的书里，会隐藏着这么强大的奇术？

    顿了顿，邓文涛道，“墨经的博大精深，你还体会不到，如今的《墨经》是西汉文学家刘向收集编纂而成，之前经历了秦皇大火，又经历汉武罢黜，是以墨经中收集的墨家经文很少，只六十三篇，实在可惜，这部《天工造物》是从战国墓中来，必定要比墨经完整，我的意识建模术已经碰到了桎梏，轻易无法再进，如果想再做突破的话，恐怕就得从这《天工造物》中去寻找答案了。”

    原来意识建模术是这样来的，叶雪怡倍感惊奇，心中暗暗决定，以后一定要好好研读一下墨经，她的天资不算差，但在意识建模术上的造诣却有限，时至今日也只是皮毛而已，尤其是在听邓文涛说了意识建模术那逆天的能力之后，平生头一次，她对这门从小开始练习的枯燥术法有了如此浓厚的兴趣。

    “老师……”

    正要说什么，外面突然传来一个高喊声，随即便是一阵凌乱的脚步，书房的门被推开，钱峰无比兴奋的冲了进来。

    “冒冒失失，成何体统？”邓文涛眉头一蹙，对这个徒弟，他是寄予了厚望，同时，要求也是最严格的。

    钱峰一滞，干笑了一声，但是依旧压抑不住的兴奋，“老师，你布置的人物，我完成了，超速引擎的缺陷已经完全修复。”

    “真的？”叶雪怡惊呼了一声，脸上全是喜色，一双眸子里闪耀着灼灼的亮光。

    “嗯，我用意识建模术推演了数十遍，运转一切正常。”钱峰使劲的点了点头，兴奋得呼吸都有些急促。

    “瞎激动什么？”邓文涛数落了一句，表现的极为淡定，“把图纸拿来我看看。”

    钱峰连忙将手里的图纸递了上去，放在邓文涛面前展开，“老师你看，这个问题其实很简单，我只更换了六个零部件，问题就解决了。”

    没有听钱峰的解说，邓文涛拿着图纸看了一会，微闭上双眼，在脑海中意识建模，简单的推演了一下，睁开双眼，眸子里带了几分的满意，“很好，算是完成了修复！”

    说着，又把图纸放回了桌上。

    “钱峰哥，你太棒了，我就知道你肯定行的。”叶雪怡喜出望外，如今钱峰先一步完成修复，那岂不是说，她已经赢了和苏航之间的赌约？

    钱峰听了叶雪怡的称赞，心里头就像抹了蜜一样的甜，可惜他不知道叶雪怡心中的想法，要是知道她是因为赢了赌约，可以尽情的蹂躏苏航而高兴，真不知道该作何感想了。

    “外公，钱峰哥这算是赢了么？”叶雪怡看向邓文涛。

    邓文涛微微颔首，“算是赢了一半。”

    “一半？怎么才一半？”不止叶雪怡，就连钱峰都有些糊涂了，赢了就赢了，输了就输了，怎么还有赢一半的道理。

    邓文涛道，“苏航不是说他也已经完成修复了么？谁前谁后，谁优谁劣，谁赢谁输，还得见过苏航的图纸再说。”

    钱峰脸上表情一滞，显得有些难看，“老师，苏航也完成修复了？”

    “我看他八成是吹牛的。”邓文涛还没有说话，叶雪怡就开始吐槽。

    邓文涛摆了摆手，“且不管他说的是真是假，等我看了他的图纸便知。”

    听邓文涛这么一说，叶雪怡也无话可说，心中又涌起一丝丝担心。

    “放心吧雪怡，我不会输的。”钱峰充满了自信，眉宇之间带着几分傲娇和漠视，或许，在他眼里，苏航那个小角色，根本就不配成为他的对手。

    叶雪怡稍稍心安，但却依然忐忑。

第一百一十九章 轩然大波！【求首订】

    一觉睡到自然醒，清晨醒来的时候，早已经是日上三竿，精力补足，想起昨晚的事，这才把司马缸拿出来，准备对那两人拷问一番。

    “喂！”

    司马缸变成碗口大小，苏航对着里面喊了一声，透过缸口，可以看到两个人背靠在缸壁上，正在熟睡。

    如此的渺小，苏航甚至感觉只需要用一根手指头就能把他们碾死，那渺小的身躯，在他的眼里，就和两条臭虫一样。

    当然，苏航很清楚，这只是司马缸的空间缩放，那两人并不是变小了，而是司马缸芥子纳须弥，看上去只有缸口大，但里面的空间却可以缩放，也正是因为这样，从外面看上去，里面那两人才会这么的渺小。

    虽然苏航是轻轻一喊，但是那声音传入缸中，完全就和打雷一样，两个人立刻被惊醒，如同坐井观天一样的往头顶看去，又看到那张巨大无比的恐怖的脸。

    两人惊恐的看着头顶的天空，十分干脆的跪在了地上，惶恐的磕头，“大仙饶命，大仙饶命，我们兄弟有眼不识泰山，大仙饶命。”

    头磕得咣咣响，几下就把额头磕出了血。

    “大仙？”

    苏航一听，直接就乐了，想来也是，如果换了是他呆在缸里，看到外面那么大一双眼睛看着自己，肯定也会吓得尿裤子的。

    这种手段，在凡人眼里，恐怕也只有神仙才能做到。

    “抬起头来说话。”苏航沉声，遇带威严。

    两人连连应声，抬起头来，却不敢和苏航直视，怯弱的目光，就像是老鼠见了猫，生怕自己的某一个小动作会惹了这位大仙的不快，一泡口水下来把他们给淹死了。

    “我问什么，你们答什么。如果有半个字的虚假，可别怪我心狠手辣。”苏航道。

    两人听了，浑身一阵哆嗦，“大仙请问。我们绝对不敢有所隐瞒。”

    “是警察么？”苏航开口了，他可不相信这两人置身囚笼之中还敢对他有所隐瞒。

    ……

    肖国兵的心中真是后悔得要死，本来以为是一件极其简单的任务，却没想到碰到这样一位恐怖的存在。

    装扮成警察，带走黄金兽。可以说是一件非常简单的事，可是，他们两个实在是太愚蠢，自以为天衣无缝，结果却成了瓮中之鳖。

    如果早知道是这样的结果，就算打死他们都不敢来这里，现在被困在缸中，谁还能来救他们？如果再不老实的话，苏航就算杀了他们，恐怕他背后的指使者连他们的尸骨都找不到。

    “司马家？有意思！”

    一番问询之后。两个人毫无保留的交代了背后的主谋，听到司马家的名字，苏航心中多少有些意外。

    蜀中这么多的势力，一多半都和他有所牵连了，居然会是司马家在背后阴他，貌似得想个办法回敬一下才能算是自己得行事风格吧？

    原本，昨晚他还想把这两人交给沈黄两家来处理，可睡了一觉起来，苏航又觉得不妥，万一这两人就是沈黄两家派来的。那不是当着面打脸么？

    现在确认与沈黄两家无关，而是司马家的人做的，苏航想想，他现在把人交出去就更不妥了。

    这两人算得上是司马家养的高手。但是外人根本不知道他们的身份，光凭这两人的一面之词，根本不可能扯到司马家的身上，就算是当面对质，司马家也绝对会矢口否认。

    而且，司马家可是蜀中老牌的世家大族。沈黄两家会因为黄金兽差点被盗而与司马家正面冲突么？

    恐怕就算是峨眉派都不会，这件事只会不了了之，而且，最重要的是还会打草惊蛇。

    他现在要是不动声色，司马家摸不清他的深浅，肯定会有所忌惮，幕后之人转到了明处，那就好办多了。

    “敢把主意打到我头上来，不知道马王爷有几只眼么？”苏航心中冷笑，对方虽然是世家大族，但自己也不是好惹的，被人扇了巴掌，终不能忍了。

    收起司马缸，正好薛奇来了电话，过来接他，一起去沈家，苏航也没有多说，带上小八戒出了门。

    ——

    小区门口，却凑巧的碰到两个熟人，一道靓丽的身影，旁边跟着一个身形稍胖，却胸部超大的女人。

    正是秦诗语和赵大咪。

    “哟呵，还真是凑巧了，这不是国医大圣手苏航同学么？”这语调，不用看也知道是赵大咪。

    赵大咪拉着似乎有些扭捏的秦诗语走了过来，那夸张的胸部因为走路而上下蹦弹着，看上去相当的恐怖，尤其是这女人还穿着一件低胸衣，那衣服似乎随时都有可能兜不住里面装着的东西。

    薛奇那小子哪里见过这等阵仗，一双眼睛唰的一下就瞪直了。

    “航哥，轩，轩然大波啊。”好半天，薛奇憋出一句话来。

    苏航一听，差点没乐出声来，这小子真是会整词，形容得当真是贴切。

    而此时，赵大咪已经走近，显然是听到了薛奇的话，戏谑的瞧了瞧薛奇，“哟呵，这是谁家小屁孩儿啊？苏航，你可别带坏人家。”

    晕！苏航翻了个白眼，谁带坏谁还不一定了。

    “大姐，说谁小屁孩儿呢？”薛奇一听，立马就不乐意了。

    赵大咪闻言，脸上挂满了笑容，“小家伙还挺倔强的嘛，姐姐最喜欢你这样的小鲜肉了，过来让姐姐抱抱。”

    薛奇一阵恶寒，真要被这女的抱上一下，还不得被她胸前那两团给憋死？

    “大咪，别闹了。”秦诗语有些看不下去了，忙拉了拉赵大咪，这大波妹一旦疯起来，真是止都止不住。

    被秦诗语这么一拉，赵大咪才算安分了些，目光落在了苏航身上，“你们这是要上哪儿去呢？”

    “有点事。”苏航不置可否的应了一句，“你们怎么来这儿了？”

    赵大咪挺了挺胸，转脸往秦诗语看去。

    秦诗语脸上红晕一闪，“我来这边看看我表哥，顺便来你们学校转转。”

    赵大咪一听，却是禁不住撇了撇嘴，“看什么表哥？来的时候你可不是这么说的！”(未完待续。)

第一百二十章 沈家老宅！【第二更】

    “赵大咪！”秦诗语眼珠一瞪，像一只发飙的小母鸡。

    赵大咪连忙示弱，“行，看表哥，咱们的确是来看表哥的，行了吧？”

    说着，赵大咪又对着苏航道，“不过，有些人是醉翁之意不在酒，苏航，你可得小心着点哦。”

    “呃呵呵。”不自主的看了秦诗语一眼，苏航干笑了一声，这个赵大咪，性格也忒奔放了些。

    “苏航，我们好不容易过来一趟，带我们去你们学校到处走走呗。”赵大咪对着苏航道。

    “还真是不巧了，我现在有点急事，要不你们在这附近转转，等我回来带你们玩？”苏航道。

    “切，两大美女相邀，居然还拒绝，不愿意就算了，我和诗语找表哥去。”赵大咪撇了撇嘴，多少有些不乐意。

    秦诗语的脸上也明显有些失望。

    苏航也是无奈，他可不是有意推脱，而是真有要事缠身。

    ——

    “航哥，我看那女的好像喜欢你。”秦诗语和赵大咪离开后，薛奇凑到苏航身边，咧着一张嘴，笑得像朵菊花一样猥琐。

    “唔？”苏航古怪的瞧着薛奇，笑道，“你说谁？”

    “还能有谁？就那个大波妹！”。

    薛奇语出惊人，苏航差点被被雷得栽倒在地。

    “我去！”直接一脚踹在了薛奇的屁股上，一万只羊驼从苏航的心里奔腾而过。

    本来他以为薛奇会说秦诗语的，却不料居然说是赵大咪，这货完全就是存心讨打。

    那一对胸器，光是想想都觉得不寒而栗，其实说实话，赵大咪这个女孩虽然样貌并不算丑，性格也很活泼，但是有些活泼得过了头，不是苏航喜欢的类型。

    苏航更喜欢那种文静的女孩子，外貌其实真的无所谓。

    “允许你把刚刚的话再说一遍！”苏航对着薛奇威胁道。

    白挨了一阵打。薛奇真是欲哭无泪，都找不到什么地方说理去。

    薛奇哭丧着脸，“像航哥这样拉风的男人，就像黑夜里的明珠。不管在哪儿，都是闪闪发光，可惜我不是女人，如果我要是女人，肯定会为你而**。”

    “滚一边儿去吧你。”听着薛奇那一阵违心的吹捧。苏航真是恶心的要命，“你要是喜欢赵大咪，我倒是可以帮你介绍介绍，不过你小子太小了，人家恐怕看不上青瓜蛋子。”

    “你才青瓜蛋子！”

    ……

    ——

    郊区，沈家。

    一座老宅，占地很广，颇有点古代世家大族的样子，沈家也的确是蜀中古老的世家，这老宅子起码也传了几百年了。当年鬼子轰炸蓉城，沈家老宅幸免于难，经过历代修葺，依旧是那么古朴，不过如今的古朴中却是带了几分现代的气息。

    老宅子建得远，周围没什么民居，可以说完全就是一片世外之地，宁静致远。

    如今的苏航，已经不再是以前的土鳖，至少不会像刘姥姥进大观园一样。但是，这种世家大族的府邸，依旧是让他羡慕嫉妒恨。

    来到沈家的时候，不止沈武勋在等着他。黄建国和峨眉静空师太也早到了，旁边还有那个十分看苏航不顺眼的黄绮梦。

    此外，让苏航意外的是，薛萱也在这儿，看样子是薛奇给她说过什么，这个大靠山巴巴的跑来给自己撑场子来了。

    一个年轻后辈。站在一群老前辈中间，不觉得有丝毫的违和，这就是气场，大家出生就是这样。

    当然，同样是大家出生，气场也是有所不同的，比如要是换了薛奇过去站着，那绝对是个逗比的形象。

    苏航一进门，所有人的目光都汇聚了过来，但是，那目光并不是看着苏航，而是盯着苏航怀里的黄金小猪。

    “前辈，黄金兽我带来了，你看看可是你们峨眉的东西？”苏航二话不说，直接把小八戒放在了地上。

    小家伙似乎有些怕生，围着苏航转了一圈，咬起了苏航的裤脚。

    静空尼姑对着黄绮梦使了个眼色，黄绮梦立刻跑了过去，弯腰要抱小八戒，然而，小八戒似乎并不想领这位美女姐姐的情，撒开腿就跑了。

    “猪猪，你跑哪儿去？”

    黄绮梦急了，连忙追了上去，然而，她越是追，小八戒就躲得越是欢畅，根本就不想被她抓到，沈彤看不下去，也加入了抓猪的大军，奈何小八戒的速度太快，直撵得鸡飞狗跳。

    “八戒，过来。”

    苏航也实在看不下去了，对着小八戒喊了一声。

    “哼，哼！”

    听到苏航喊，小八戒立马刹了一脚，转身往苏航跑来，害得黄绮梦和沈彤差点撞了一个满怀，扭头一看，那小猪已经窜入了苏航的怀里。

    屋里几人都忍不住愣了愣神，这小麻烦就这么容易被苏航搞定了？貌似这小东西很听苏航的话！

    “不好意思，这小家伙认生！”苏航讪笑了一下。

    几个人都是恶寒，这算什么话？认生？人家峨眉派可养了这小东西几十年，可以说是娘家人了，怎么可能算是生人？

    静空沉吟了一下，“看来这小兽与小兄弟的确很熟识。”

    这话里似乎带着几分的酸味，看这模样，养了几十年都没养熟，跑下山来才几天，就被一个莫名其妙的小子给养熟了，这让她如何不酸。

    苏航干笑了一声，“前辈，你也看到了，不是我抓着它不放，我也是实在无奈，打它都打不走。”

    无辜，相当的无辜！

    无辜得人想吐。

    静空得脸皮轻轻得抖了一下，不知道这话题该怎么继续了。

    “这小兽我已经带来了，该怎么处理，前辈你看着办吧。”苏航道了一句，这小东西，他是想要，也不想要，心里有点小纠结。

    静空沉吟着，也不知道在想些什么。

    “我看这小兽颇为通灵，既知感恩，那便已经是开了灵智，且灵智不浅，如果强行带回峨眉去，恐怕它也会再想办法逃下山来。”沈武勋发表了意见。

    黄建国抚了抚颌下长须，笑道，“沈老说得有理，难得它有一颗报恩的心，若师太强行带它回峨眉，它恐怕还会恨上峨眉，而且，峨眉派养这黄金兽实在有悖佛门戒律，你们山上大多都是尼姑，总不可能宰了它吃肉吧？”(未完待续。)

第一百二十一章 大福利！【第三更】

    两人你一言，我一语，苏航真是不好说什么了，今天带着黄金兽过来，他是存了几分心思要把黄金兽送回去的，可现在看来，估计有点悬。

    静空沉着脸，没说话。

    “我看，既然苏航和黄金兽有缘，倒不如就让苏航养着，峨眉有什么需要的，可以跟我讲，我会尽力达成。”薛萱这时候也开口了。

    没有意外，还是帮着苏航说话，搞得苏航心头多少有些感动。

    静空想了好半天，这才开口道，“此事干系重大，我不敢一个人做主，还得回去问过家师。”

    黄金兽对峨眉来说事关重大，静空不是掌门，的确是做不了主。

    顿了顿，静空又对着苏航道，“不过，在此之前，这黄金小兽，怕还得小兄弟你来接着养了。”

    苏航一听，脸皮抖了一下，“前辈，我看你们还是带回去吧，免得有人说我霸着贵派的灵兽不还。”

    说话的时候，苏航瞧了瞧旁边的黄绮梦，显然就是在说这妞，黄绮梦自然是听得出来，对着苏航皱了皱鼻子。

    静空听了，试着从苏航手里接过黄金小猪，可刚一接到手里，立马就是一阵杀猪般的挣扎和嘶吼，甚至是扭头咬了静空一口，静空吃痛，手一松，立马窜了出来，又跳回了苏航的怀里。

    这小东西，还真是下得去口啊，看着手上的压印，静空也无话可说了，苏航并没有骗她，黄金兽的确是自个儿不肯走的，或许它真的是感念苏航对他的救命之恩。

    灵兽有灵，她们身为出家人，又怎么能违背它的意志呢？如沈武勋所言，就算强行带它回去，恐怕也会再千方百计的逃下山来。

    最关键的是，这小东西。它难养啊！

    每天要食用灵草灵药，最早只是些普通草药，后来慢慢的，这小东西对草药的年份也有了要求。普通草药它是看都不会看一眼的，峨眉派家大业大，倒也供养得起，但是也经不起这么几十年无底洞的消耗。

    要说杀了这小东西，拿这小东西炼丹。一来出家人不喜杀生，二来，养了这么多年，多少养出了感情，而且，这黄金兽是峨眉上一代师祖养的，算是留下的念想，有谁会舍得去杀它？

    现在有人帮养着，静空反倒是很乐意。

    “还真是个养不熟的白眼狼。”静空摇了摇头，“看来还是得先麻烦小兄弟了。”

    言下之意。还是得苏航来养。

    “前辈，这小家伙有多烫手，你比我清楚，而且，养猪是要有成本的，更何况这头猪还是黄金兽，我就一穷小子，负担不起啊。”苏航脸上满是为难之色，说实话，此时此刻。他是真的动了把小八戒交出去的心思。

    静空尼姑沉吟了一下，“黄金兽愿意跟着你，足见你待他不薄，小兄弟。这情况你也是看到了，黄金兽已然通灵，它不肯走，我也无法强求，出家人讲究一个缘字，它既然和你有缘。你就先帮忙养着，带我回峨眉禀告家师之后，再做定夺，如果有人找你麻烦，你大可报我峨眉派的名字。”

    苏航一听，真是不爽透了顶，敢情还是让他帮着养，虽然他很清楚，峨眉派养了几十年的宝贝，不可能就这么给他，但是，让他帮养是个什么意思？把自己当成峨眉的养猪人了么？

    就算是养猪人也该有点酬劳吧，就那么一句不痛不痒的话，算怎么个意思？别人找上们来，自己报上峨眉的名字，没凭没据，谁会鸟你？而且，别人都找上门来了，还会鸟你们峨眉么？

    静空似乎是看出了苏航的心思，从腰间扯下一块黑色的木牌子，往苏航递过去，“这是我峨眉的玄木令，见令如见掌门，峨眉二代以下弟子都必须听令，我把它转送给你，另外，我峨眉在蓉城开设有三家药铺，这段时间黄金兽的吃食，你可以持此令牌去药铺领取。”

    哗嚓？大福利啊！

    听到静空的话，苏航都有些不敢相信自己的耳朵，看着静空递过来的木牌子，他都有些不好意思伸手去接了。

    “师父，你怎么把这东西给他了？”黄绮梦也傻了眼。

    今天本来是要把黄金兽讨回去的，她还巴望着静空能好好的修理苏航一顿的，可结果呢，黄金兽没收回来，还送出去一块玄木令，这算什么？赔了夫人又折兵？

    静空却没有理她，气得黄绮梦直跺脚，可是却又无可奈何，只能瞪着眼珠看着苏航，不管这家伙脸上有没有笑容，反正她就觉得他现在应该很得意。

    接过令牌瞧了瞧，分量倒是很足，也不知道是什么木料，握在手里异常的冰冷，半个巴掌大小，上面只刻着一个“令”字，还有一些古朴的花纹，此外并无出奇之处。

    “看什么看，还能给你假的不成？”黄绮梦没好气的道了一句，她现在心里可是相当的不爽，这叫什么事儿，为什么到头来什么好事都被这家伙给赶上了？

    苏航闻言，抬头瞧了黄绮梦一眼，嘴角弯起一丝若有若无的笑意，对着静空尼姑道，“既然前辈这么耿直，这令牌我便暂时收下了，八戒我也暂时养着，绝对不会亏待了它。”

    “如此便好。”静空微微颔首，似乎很满意苏航的态度，“不过，我还有一件事要提醒一下你。”

    “前辈请讲！”苏航问道。

    静空尼姑道，“这小兽在峨眉养了六十年，采的是天地灵气，吃得是灵草灵药，如今开了灵智，怕是过不了多久便能真正的褪去凡胎，成就真正的灵兽之躯，开启灵兽天赋，你平时多注意一些，如果有什么不妥，可凭玄木令与我峨眉派俗家弟子联络。”

    “灵兽天赋？什么意思？”苏航疑惑的问道。

    旁边沈武勋道，“人可以靠练武获得强大的力量，禽兽也是如此，这黄金兽由无数灵药养成，褪去凡身之后，便是超凡的灵兽了，禽兽在成就灵兽之时，会有机会孕育出天赋能力，实力并不比武师高手弱，所以要提醒你小心，别糊里糊涂被它给伤到了。”(未完待续。)

第一百二十二章 见面分一半！【第四更】

    听了沈武勋的话，苏航感觉又被知识普及了一次，低头瞧了瞧怀里的小家伙，不知道自己这么养下去，会不会养出第二个猪八戒来？

    在沈家吃了一顿丰盛的午宴，出来之后，心情可是大好，有峨眉派的玄木令在手上，峨眉旗下几个药房的药，他都可以取用，这可是又解决了他补充能量点的问题。

    小八戒现在迷恋上了他的天蓬饲料，根本用不着吃那些又苦又涩的草药，但这份口粮可不能少了，苏航自然是要去找峨眉派讨要的，小八戒不吃药草，但他可是相当需要。

    “航哥，你的人参。”车上，薛萱开着车，坐在后座的薛奇递过来一个木盒子。

    苏航接过来，打开盒子一看，僵了一下，回头往薛奇看去，“小子，你玩儿我呢，不是一家一半么？怎么就这么点儿？”

    盒子里就装着一小截人参，而且还多是根须，恐怕连三分之一都不到，根本就不用多想，肯定是薛奇这小子给私吞了。

    还没等苏航来得及发火，薛奇便朝着薛萱努了努嘴，“这事儿可不怪我，我昨天把人参拿回去给我姐过目，她说见面分一半，就给强分了一半去。”

    “我晕，你个傻缺，分也只分了你那一半啊，我那一半呢？”苏航眼珠一瞪，这小子想黑自己的东西，居然还把薛萱给抬出来了，自己会那么容易上当么？

    薛奇无语的翻了个白眼，“钱是咱俩出的，你总不能让我做亏本生意吧？所以，分到你这儿，就只剩下四分之一了，你也别急眼，我也只拿到了四分之一。”

    “我擦。”

    苏航真是有些被气乐了，打了七百五十万的欠条，就换来这么一小截人参？这还不亏到姥姥家了？

    薛萱一听，乐呵呵的笑了。“你也别为难小奇了，那株人参的确是我拿走了一半。”

    “真是你拿的？”苏航愣了一下，他还以为薛奇想昧他的那一份，故意找的理由。“你拿这东西有什么用，你家应该不缺吧？”

    如果是薛萱拿了的话，苏航真不好多说什么了，毕竟，薛萱和他的关系非同一般。其间还帮过他不少。

    薛萱听了，却是摇了摇头，“谁说不缺？如今这世上，能上百年药龄的灵药，已经是越来越少了，平常有钱都没处买去，那人参我拿来也不是自己用，龙婆婆最近功力有所精进，似乎是要突破了，那半支人参我是给她备着补元气用的。你应该不会收我钱吧？”

    苏航讪然，“既然是你要，那自然是另当别论，用了便用了吧，还谈什么钱。”

    “嘁。”薛奇撇了撇嘴，“航哥，你貌似还一分钱都没给吧，都是我付的帐，你似乎还欠我750万吧，早点把欠条给我。要不然隔几天我就回京城了。”

    “放心吧，一分都不会少你的。”苏航有气无力的回了一句，当着薛萱的面，他是不好赖账的。做人得讲信誉。

    虽然只拿到一小截人参，不过，有峨眉派的灵药支持，也算是挽回损失。

    薛萱很快收回了笑容，岔开话题，“苏航。超速引擎的事，你研究了么？研究得怎么样了？”

    当初为了激励苏航，她可是事先给了苏航一百万，现在也不知道那一百万有没有打水漂，关键是这一个多月，苏航一点消息都没有，如果苏航输了比赛的话，为了家族事业的发展，她就必须要和邓文涛的学生钱峰好好接触一下了。

    听了薛萱的问话，苏航道，“已经差不多了，稍微再等等吧。”

    薛萱苦笑了一下，“还等什么，已经等不起了，听邓老那边传来的消息，邓老那个学生已经完成修复了，邓老也检查通过，现在就看你这边了。”

    “唔？钱峰已经完成了？”苏航顿了顿，显得有些意外。

    薛萱点头道，“今天一大早收到邓老的消息，昨天完成的，而且似乎还完成的很好，邓老相当的满意，如果你交不出图纸，那就只能判邓老那学生赢了，那可是国际领先的技术啊，你如果能拿到手，一辈子都能吃穿不愁了。”

    苏航一听，笑了，“我这人虽然没太高的志向，但也不是仅仅停留在吃穿不愁这个地步，你放心吧，图纸我会尽快拿出来的，而且，我敢保证，我的东西一定会比钱峰的好。”

    也不知道苏航哪里来的自信，但至少薛萱受到了感染，侧脸瞧了苏航一眼，“这可是你说的，到时候可别让我失望，后天，在邓老家的院子，你把图纸带上，咱们一起去让邓老过目。”

    ……

    ——

    这几天，网络上很火的，应该就是在京城举行的大胃王终极决赛了，作为众多选手中最特殊的存在，蒙面大胃王饕餮，可以说是最值得期待的，可是，让所有人失望的是，决赛之中并没有看到饕餮的身影。

    这家伙退赛了，网上有不少的骂声，说饕餮欺骗了他们的感情，但是，这一切都无法阻止人们对大胃王比赛的关注，少了一个饕餮，还有许许多多个饕餮。

    “唉，可惜了我的一百万啊。”看着电视里对大胃王比赛的报道，苏航忍不住一阵叹息。

    就在苏航为损失一百万而叹息的时候，蓉城西郊一片庄园的一间书房里，气氛却显得有些凝重。

    司马千里规规矩矩的身后，司马风坐在书桌后面，却是拧着眉头，半天没有讲话。

    说起来，他的心情本来是很愉悦的，先天玉符呈给老太爷之后，老太爷喜不自胜，当着几个兄弟的面狠狠的夸奖了他一顿，虽然花了不少钱，但是，此物对司马家来说，无疑是非常重要的。

    光是想想几个兄弟当时那难看的脸色，司马风的心里就十分的过瘾，这次立下大功，家族掌舵人应该非自己莫属了吧？

    但是，昨夜派去夺黄金兽的两个人，到现在都还没有回来复命，不管司马风如何意淫，反正现在的心情是不太好了。(未完待续。)

第一百二十三章 不自量力！【第五更】

    “还没回来么？”好一会儿，司马风抬头对着司马千里问道。

    司马千里闻言，还算俊秀的脸上，表情也有些难看，“爸，我怀疑，肖国兵和王伟恐怕已经遭了道。”

    “这个不用你说。”

    司马风没好气的回了一句，如果得手的话，昨晚就该回来了，现在已经过了一天，还不见回来，肯定是凶多吉少。

    司马千里一滞，“爸，以肖国兵和王伟的身手，应该不至于这么无声无息的被干掉，除非他是武师境界的高手。”

    武师境界，可能么？除了那些顶尖的家族，或者天资出众的世家子弟，还有什么人能这么年轻就成就武师境界？

    司马风听了，眉宇间带着几分阴沉，“倒还小瞧了这个姓苏的小子，哪儿冒出来的，你查过他的信息么？”

    司马千里道，“他的履历十分普通，大学之前更是普通中的普通，农村出身，天资驽钝，高中补习了三年，高考考了四次才考上蓉城理工，但是，在进入大学之后，完全就像变了一个人，也不知道什么原因，居然还和薛家搭上了线，与薛家小姐薛萱、薛家少爷薛奇的关系似乎都不错。”

    “呵？普通？”

    司马风的眸子里带着几分冷光，一个天资驽钝的人，怎么可能轻易干掉他派去的两位高手，又怎么可能和京城薛家扯上关系，所谓的驽钝，应该说是大智若愚，或者应该说是扮猪吃虎。

    “据昨晚随肖国兵他们去的两人说，肖国兵和王伟进了那个小区，就没有再出来过，而且也没听见小区里有什么打闹声，一直到现在都没有人出来。”司马千里道。

    “他今天可有什么异常？”司马风问道。

    司马千里摇了摇头，“一切如常，就像个没事人一样。上午还带着黄金兽去了趟沈家，我的人摸不清底细，也没敢轻举妄动。”

    “这可有些麻烦了！”司马风拧了拧眉，如果让峨眉知道他司马家派人抢夺黄金兽。颜面上恐怕不太好过了。

    而且，黄家沈家都和峨眉交好，这事要是露了馅儿，对司马家来说绝对不利，到时候别说什么家族掌舵人的位子了。恐怕还得被家里老爷子狠狠的责骂一番。

    “那小子进了沈家老宅，见过了静空师太，不过，静空似乎并没有要回黄金兽，还被那小子给带了出来。”司马千里说着，言语之间似乎更有深意。

    司马风沉吟了一下，却是摆了摆手，“暂时不要轻举妄动，还不知道峨眉和沈黄两家是什么态度，如果那小子把昨晚的事告诉了静空。这老尼姑必定有所防范，还不知道会布什么局来对付我们。”

    “爸，我看你是多虑了。”司马千里听了，却是有着不同的意见，“那小子不见得会把昨晚的事告诉静空，如果他说了的话，这都一下午了，那边不可能没有半点反应。”

    司马风听了，也觉得有几分道理，虽然他司马家算得上是大族。家大业大，静空尼姑就算知道他们在打黄金兽的主意，也绝不会选择撕破脸皮，不过。至少会在第一时间来司马家走一遭，言语警告一番。

    但现在屁事没有，还让苏航把黄金兽带走，这又算什么意思？如果换了是他的话，知道有人在打黄金兽的主意，还不赶紧收回去？

    难不成是想拿黄金兽做饵。诱他再度出手？这怎么可能？峨眉派的尼姑没那么愚蠢，白白惹上司马家，给自己创造一个大敌。

    也就是说，苏航很有可能没有把昨晚的事情说出去，否则的话，绝对不会想现在这样风平浪静。

    那小子又是在打什么鬼主意？司马风皱了皱眉头，有些摸不准苏航的想法了。

    “不管怎样，这两天暂时按兵不动，你去给我好好查一查这个苏航，我要知道他有什么弱点，只要黄金兽一天没回峨眉，就算是不择手段，咱们也要把它搞到手。”司马风沉声吩咐了一句，黄金兽一声是宝，对他来说，价值实在是太大了。

    “放心吧爸，我一定把黄金兽送到你面前。”司马千里闻言，嘴角弯起一丝弧度，两父子对上一眼，眸子里都冒着阵阵阴光。

    ——

    三日后，邓文涛那别致的小院里，薛萱早早的就来等着了，今天是决定苏航和邓文涛的学生钱峰，谁胜谁败的日子，薛萱也是见证人之一。

    如果今天苏航拿不图纸，那么，薛家这笔生意，恐怕就得找钱峰去做了，到时候钱峰是否会选择和九鼎合作，那还是个未知数，毕竟，薛家不是没有竞争对手的。

    于工于私，薛萱都希望苏航能赢，但是，苏航这家伙，老是给人一种不太靠谱的感觉，如果说打架斗殴、耍嘴皮子，薛萱相信就算一百个钱峰都不是苏航的对手，但是，说到专业能力么？她也有吃不准了。

    虽然表面上与邓文涛谈笑风生，但是，薛萱的心里还是有些担心和忐忑的，目光时不时的瞟向院子门口，期待着那个熟悉身影的出现。

    薛奇和邓文涛下着棋，他本来早就该回京城去了，因为今天这事，特地留了下来，也想亲眼看一看结果。

    “我说邓老，你不会是作弊吧？”才走了十来步，薛奇的帅又一次被邓文涛的炮给轰了，顿时就傻了眼，虽然他的棋艺不算高，但是也绝对不算低啊，当初在京城青少年象棋比赛上还得过奖呢，怎么会输得这么惨？

    才十几步就死了，要说一次，还可以说是他大意了，可这连续几次都是这样，真是邪了门儿了。

    叶雪怡在旁边看着，却是忍不住偷笑，“长这么大，我还没见过能在象棋上赢过我外公的呢。”

    “邓老，你可是深藏不露啊。”薛奇看着邓文涛，煞有介事的竖起了一个大拇指，“咱再来一局。”

    说着，又摆起了棋子。

    “不自量力。”

    旁边传来一个声音，薛奇拿棋子的手微微顿了顿，抬头看去，目光落在了钱峰的身上。(未完待续。)

第一百二十四章 图纸出来了！【第六更】

    这时候，钱峰正好与其对视，眸中满是轻蔑和不屑的目光，丝毫都没有回避。

    薛奇一下就不爽了，自己在这儿下棋，关你屁事？

    “哟呵，这位哥，貌似你很厉害的样子？”薛奇阴阳怪气，毫不客气的回敬了一句。

    钱峰淡淡的一笑，傲娇到了极点，“我至少不会二十步都走不到。”

    和邓文涛下棋，薛奇的确是在不自量力，邓文涛的意识建模术，可以将棋盘上的每一步都推演出来，宛如一台机器，薛奇怎么可能赢得了他？就算是同样会意识建模术的钱峰，百步之内也要败下阵来。

    “我可是京城青少年宫第十一届少儿杯象棋大赛的亚军，你算哪路英雄？”薛奇指着钱峰道。

    听到那一长串的头衔，就连薛萱都忍不住苦笑，今天真不该带着小子来，上次没带他来的选择绝对是无比正确的。

    “不巧，那一届的冠军是我。”钱峰淡淡的道。

    “我去，有本事来和我战一局。”

    薛奇听了，啐了一口，哪里会相信钱峰的话，这货可大了他好几岁，怎么可能和他一届？

    不服气的薛奇，立刻对钱峰发起了挑战，然而，钱峰似乎并不领情，“你还不配做我的对手。”

    傲娇，真是太傲娇了。

    薛奇张大了嘴巴，这货居然敢这么和自己说话，他以为他是谁？他以为他是苏航么？

    “邓老，你这个学生很不会讲话，居然说我不配做他的对手，咱俩可是来过几局了，他这意思可是说你不如他啊，放在武界，那就是欺师灭祖，要不要我来帮您老教育教育？”薛奇双目狞然，一副纨绔子弟的面相展露得淋漓尽致。

    钱峰脸色一变，想不到这家伙还真会讲话。摆明了是话里挑刺，挑拨离间。

    “小峰！”

    钱峰正要说话，却传来了邓文涛那沉稳的声音，赶紧把话给憋了回去。

    钱峰也就一书生。和薛奇比起拳脚来，那可就差远了，真把薛奇惹火了，揍他一顿也就白揍了，邓文涛可不想看到自己的学生被打得鼻青脸肿的。

    “小奇。不准胡闹。”薛萱呵斥了一声，虽然她也听不惯钱峰的态度，但是这毕竟是在别人的地方，凡事要懂适可而止。

    再则，如果苏航败了，她还得找钱峰谈超速引擎的事，现在把脸给撕破了，以后可不好相见。

    可薛奇正火大，怎么可能忍得住，指着钱峰。“来来来，咱俩来一局，没实力还装逼，你要是输了，看我不打死你。”

    钱峰眉头一蹙，他最讨厌别人说他装逼，自负如他，还需要装么？本来就是！

    “我说了，就凭你刚刚的表现，这样的棋艺。根本不配做我的对手。”钱峰皱着眉头道，那种鄙夷的态度丝毫都没有减弱半分。

    “哎哟我草。”

    一听到这话，薛奇心头的火腾腾的往上冒，堂堂薛家少爷。什么时候被人这么蔑视过，这不是大庭广众下打脸么？

    “哟，钱同学，你这口气可真是不小啊，大清早过来，老远都闻到一股味儿。”就在薛奇要发飙的时候。一个声音从院门口传来。

    一个身影，迈着英挺的步伐，从门口走了进来，苏航的脸上挂着如沐春风般的笑容，不过，看在叶雪怡的眼里，却是那么的吊儿郎当。

    “航哥，你说这小子气不气人？居然说我……”

    看到苏航，薛奇就好像找到了同盟一样，凑到苏航身边，唾沫横飞的摆谈，然而，话还没有说完，苏航的右手便拂在了他的脸上，硬生生的把脸给推到了一边，剩下的半句话也给憋了回去。

    径直走到薛萱等人面前，抬头看着钱峰，面带微笑。

    钱峰的额头上起了几条沟壑，冷笑了一声，“还以为你不敢来了呢！”

    “你都敢来，我为什么不敢来？”苏航听了，淡然一笑，目光落在邓文涛的身上，“邓院长好兴致，十二步绝杀，棋艺堪称绝顶。”

    “唔？”邓文涛听了，愣了一下，有些古怪的甜头看着苏航，“你怎么知道是十二步？”

    苏航神秘一笑，并未作答，这几天有了那小半株百年人参，根本不缺能量点，他把各项能力都完成了二次精炼，意识建模术也在其中。

    此时此刻，苏航在意识建模术上的造诣，绝对不在钱峰之下，根据棋盘反推演，不难得出它是十二步绝杀。

    苏航没答，邓文涛也没有继续追问，不过心中却是又对苏航高看了几分，这个年青人，他看不透，很神秘。

    “图纸带来了么？”

    邓文涛看着苏航手里的两个文件夹，这问题却是有点明知故问。

    苏航微微颔首，抬头瞧了钱峰一眼，“钱同学也完成了么？”

    钱峰冷冷的一笑，仿佛苏航欠了他很多钱似的，指了指棋盘旁边那一卷裹起来的白纸，“自己看吧，希望你能看得懂，不过，恐怕是我想多了，听说你可是考了四次高考，才考进蓉城理工，这个二流院校的。”

    鼻孔对着苏航，言语之间不乏讽刺和嘲弄，身为邓文涛的高徒，就算打死他也不相信苏航这个破落户能够在专业知识上比得过他，一个刚进入大学的学生，怎么可能看得懂他那些复杂的图形？

    “哦？那我还真想看看。”

    面对钱峰的轻蔑，苏航并没有半点生气的意思，根本就没把他放在眼里，伸手从桌上拿起钱峰的图纸，轻轻的展开，煞有介事的看了看。

    薛萱等人都看着苏航，各有各的心思，那图纸涉及到极其专业的机械学知识，也不知道苏航能看懂么？

    “不错，中规中矩。”一副检查小学生作业的表情。

    “嘁！”钱峰瞥了苏航一眼，眼里尽是轻蔑。

    “不过，也仅仅是如此罢了。”

    看了没半分钟，让所有人大跌眼镜的一幕出现了，苏航丢下一句话，撇了撇嘴，一脸的嫌弃，就好像看到了一坨狗屎一样，直接把那张图纸揉成一团，随手就给扔了。(未完待续。)

上架感言

    告诉大家一个不知道好不好的消息，《超级学神》上架了。

    感谢陪鬼谷一路走来的书友们的支持和编辑的耐心指导，是你们让鬼谷有上进的动力。

    话不多说，保底六更送上。

    虽然鬼谷没有存稿的良好习惯，但是这几天也死活存了一些，如果有时间的话，晚上看成绩再更。

    最后，提前祝愿各位书友，中秋节快乐，合家团圆！

    ps：（我不会告诉你们，这个上架感言是从鬼谷老书乐尊哪儿复制过来的）

    再ps：话说又是一年中秋节，好巧，又过了一年！

    还ps：求首订啊啊啊啊啊啊！

    最后ps：群：【89413870】欢迎来吐槽！(未完待续。)

第一百二十五章 极速引擎！

    所有人都张大了嘴巴，包括钱峰在内，都呆呆的看着苏航，叶雪怡首先反应过来，“苏航，你疯了？那是超速引擎的图纸。”

    说着，连忙跑过去把那团纸捡了过来。

    薛萱也是满脸的黑线，这家伙，就算是自认赢不了人家，也不用把人家的图纸给扔了吧？嫉妒也不是这么个嫉妒法啊？

    “过时的技术，已经不叫技术，不过废纸一张，留它何用。”看着叶雪怡捧着那团皱的不像样的图纸，当个宝贝般一脸要让苏航赔偿的样子，苏航淡淡的回了一句。

    “你……”钱峰这时才回过神来，气得浑身发抖。

    这算什么回事？自己辛辛苦苦画出来的图纸，居然就这么被人当成废纸给扔了，这简直就是无赖嘛！

    苏航根本就没有搭理他，取出一个文件夹，放到了同样有些愣神的邓文涛面前，“邓院长，这是我的图纸，还请指正。”

    除了钱峰还在怒火中烧，其它人都被苏航的话给吸引到了那个文件夹上，邓文涛伸手接过，轻轻的翻开。

    里面夹着厚厚的一叠纸，大概有四十多张，不仅有零件图，还有装配图和成品图，比钱峰那区区两张成品图纸要丰富不少。

    “别不是随便找了几张图纸来糊弄吧。”钱峰虽然有些惊讶，但心中已然不相信苏航拿出来的会是超速引擎的图纸。

    苏航没有理会他的阴阳怪气，事实能证明一切。

    邓文涛手里拿着文件夹，翻阅了前面只几张产品图，眉头便不自主的皱了起来，抬头看向苏航，“这是超速引擎的图纸？”

    虽然他能看出来那些零件是引擎零件不错，但是，零件设计和尺寸，几乎都和他给出的成品大相径庭，差别大的地方不少。

    听了邓文涛的问话。钱峰笑了，这家伙果然是随便拿了一份图纸来糊弄，居然还把他的图纸给扔了，说他那是过时的技术。当真是可笑，这下看你该如何收场？

    薛萱和薛奇却是满脸忐忑，不知苏航该如何作答。

    面对邓文涛的疑问，苏航淡然一笑，“邓院长说的没错。这的确不是超速引擎的图纸。”

    钱峰笑了，薛家姐弟却是有些丧气，但是，紧接着，苏航却是一语惊四座。

    “确切的说，这已经不是原来的超速引擎了，我将超速引擎做了改进，它现在的性能已经超过的之前的一倍，确切的说，我更喜欢叫它极速引擎。”苏航道。

    “性能。一倍？”所有人都愣住了。

    之前的超速引擎，如果安装在汽车上，理论上可以达到音速，如果提升一倍的性能，那岂不是能达到两倍音速？

    “这怎么可能，别输不起就拿瞎话胡诌。”钱峰轻笑了一声，提升一倍的性能，这可能么？

    “或许你是很难接受这个事实，不过，我听说邓院长有一门奇术。名叫意识建模法，可以在脑海中塑造模型，并进行推演，钱同学既然是邓院长的高徒。肯定也该会这门奇术，如果不相信，图纸就在这里，尽管一试。”对于钱峰的反应，苏航早就意料到了，换了是他的话。他肯定也不会相信。

    邓文涛是什么人？国内乃至国际机械学行业的顶尖专家，国家科学院的院士，更有意识建模术这种超乎想象的奇术。

    他设计出来的超速引擎，绝对算得上是国际领先水平，甚至有可能还高于国际水平，苏航一个毛头小子，让他修复就算是看得起他了，居然还敢说进行了优化。

    而且，还超出了一倍多！

    这已经不是天方夜谭了，而是一个彻头彻尾的笑话。

    太离谱了，叶雪怡张了张嘴，没能说出话来，现在的她，真是对苏航佩服得五体投地，都到这时候了，还能编出这种瞎话来，真把他们这些人都当成二傻子了么？

    钱峰没看图纸，邓文涛却是又拿着图纸看了起来，刚刚他只是表示一下讶异，虽然刚才只看了几页，但是，他看得出来，这图纸十分的专业。

    且不论有没有苏航说的那么夸张，单以这几张图纸而论，如果真是苏航自己绘制出来的，就这水平，已经足以证明苏航肚子里有货了。

    一页一页的翻过，邓文涛的眉头慢慢的紧锁了起来，脸上的表情越来越严肃，看到最后的装配图和产品图时，脸上已经只身下惊讶。

    大概有十来分钟过去，邓文涛合上了文件夹，微微的闭上了双眼。

    众人都不知道邓文涛是什么个意思，都只有忐忑的等待着结果，唯有苏航一个人信心满满，从他手上出来的东西，怎么可能有次品？

    薛奇一脸的期待，看着钱峰那张讨厌的脸，要是真像苏航说的那样，这脸还不打得啪啪的啊？

    “呼！”

    片刻，邓文涛睁开了双眼，抬头看着苏航，眸子里惊容未退，“真是长江后浪推前浪，短短一个把月，你竟然能把超速引擎改造到这种地步，真是奇迹。”

    “什么？”

    钱峰瞳孔一缩，其余人更是不可置信，邓文涛虽然没有说明，但是结果已经很明显了，苏航的设计图已经通过了邓文涛的审核。

    而且，邓文涛并没有提出什么异议，也就是说，苏航设计的引擎，其性能肯定和他所说的并没有差距多远。

    优化一倍？这可能么？钱峰完全不敢相信自己的耳朵，立刻把设计图抢了过去，仔细的查看。

    看他那激动的模样，显然是无法接受这个现实，苏航也没有理他，他不相信，那就让他不得不相信便是了。

    “噗通！”

    使用意识建模术将图纸上的零部件拼装，推演，没过一会儿，钱峰整个人完全傻住了，手里的图纸噗通一声落在棋盘上，将棋子砸落了一片。

    “这怎么可能？”钱峰难以置信，目光落在苏航的身上，这家伙怎么可能设计出这样的图纸来？经过他的意识推演，苏航的设计不仅修复了缺陷，而且的确是要比原稿优化了许多，一倍也仅仅是保守估计。

    苏航笑而不语。

    这时候，薛奇开始嘚瑟了，“有什么不可能的，这世界上比你强的人可多了去了，你还真把自个儿当成天才了么？没实力还装逼，这下被雷给劈了吧？哎呀，我怎么感觉我这脸这么疼呢？”

    阴阳怪气，钱峰听了浑身发抖，只想吐血，一向自负的他，从小就被人称为天才，年纪轻轻就被机械学专家邓文涛收为学生，这个学生可和普通学生不一样，他可是接受邓文涛衣钵传承的。

    可以说，他就是未来的邓文涛，甚至，他还想在专业领域超越邓文涛的成就，从小就无比的自傲，怎么能接受这样的现实？怎么很可能忍受得了薛奇这样得言语打击。

    “你，你作弊。”脸色又青又红，钱峰指着苏航声色俱厉的大喊了一声。

    苏航扭头瞧了他一眼，轻笑，“有证据么？”

    “这还需要证据么？就凭你，一个乡下来的土包子，高考都考了四年才考上大学的蠢材，能设计出这样的机械来？这肯定不是你设计的图纸。”钱峰言辞俱厉，他根本无法接受自己被一个蠢材给比下去。

    “够了！”邓文涛低喝了一声，面色发沉，“小峰，你是越来越不像话了，给我闭嘴。”

    “老师？”

    钱峰不可置信的看着邓文涛，从他拜入邓文涛门下开始，到现在已经将近十年，邓文涛一向和蔼，从来没有对他发过一次火，现在居然这么严厉的呵斥他。

    脆弱的小心肝，碎了一地。

    “退下！”邓文涛沉声道。

    钱峰使劲的咬了咬牙，不甘的退到了邓文涛的身后，抬头看着苏航，心中升起一股莫名的恨意。

    “嘁！”薛奇鄙夷的瞧了钱峰一眼。

    这时，薛萱向邓文涛问道，“邓老，谁输谁赢，能明断了么？这项技术的专利？”

    看钱峰的反应，这场比试，显然是苏航赢了，而且赢的很彻底，按照之前的约定，专利会转让给胜者，这是薛萱非常关心的问题。

    邓文涛沉吟了一下，“如苏航所说，他对超速引擎的改动很大，这项技术已经脱离了超速引擎，他称其为极速引擎，已经不是专利转让的问题了。”

    “什么意思？”薛奇在旁边听了二楞二楞的，这是想赖账么？

    薛萱却是听懂了邓文涛的意思，“邓老的意思是说，苏航可以拿这项技术，重新申请极速引擎专利？”

    邓文涛微微颔首，并没有否认，极速引擎的性能已经超过了超速引擎很多，而且构造也多有改变，的确可以重新申请专利。

    苏航拿出这样的设计来，的确是出乎了邓文涛的预料。

    薛萱转脸看向苏航，一张俏脸上挂满了笑容，这家伙没有让她失望，现在有了性能更优的极速引擎，她还用得着和邓文涛谈超速引擎的事么？

    理论上两倍音速，寻常飞机都达不到的速度，就算用在汽车上，也不可能有那辆车敢跑这么快，但是，这是一个很大的噱头，它代表着国际最顶尖的汽车引擎技术！(未完待续。)

第一百二十六章 你可以造飞碟了！

    “航哥，你真是太牛逼了。”薛奇此刻已经对苏航佩服得五体投地。

    苏航耸了耸肩，还有更好的东西没拿出来呢。

    邓文涛的目光落在苏航腋下夹着的另外一个文件夹上，“这又是什么？”

    这时候，在场众人才注意到，苏航拿来的是两个文件夹，刚刚拿出的极速引擎图纸只是其中一个，剩下的一个还没有拿出来，而这个文件夹，可要比极速引擎的文件夹厚上很多。

    一个个都好奇的看着苏航。

    苏航淡然一笑，在邓文涛的对面坐了下来，伸手一拂，棋盘上的棋子全部落地，双手捧着文件夹，轻轻的放在桌上，双手按着，显得很珍视。

    “这是一份超现代的引擎技术，近几天，我便是在捣鼓这东西，今年拿过来，便是想给邓老过过目！”苏航认真的看着邓文涛。

    “超现代技术？”邓文涛眸子闪过一丝惊色。

    所有人都呆呆的看着苏航，这家伙，还有比极速引擎更好的东西？

    苏航微微颔首，“至少全世界在未来100年，乃至更长的时间内，不可能有这样的技术，它只可能出现在未来更久的世界！”

    “唔？”

    苏航的话太过科幻，邓文涛都被惊住了，超越现代至少一百年的技术？目光落在那个厚厚的文件夹上，邓文涛都有些迫切了。

    “这份文件价值非常，所以，能不能让外人回避一下？”苏航说着，毫不客气的往钱峰瞟了一眼，这个所谓的外人，显然说的就是他了。

    “哼。”

    钱峰也是个识趣的人，心中早就窝了一肚子的火，现在又被苏航打击，虽然他也好奇苏航能拿什么东西出来，但是傲气在哪儿。冷哼一声，气冲冲的往院门口走去，离开了小院，免得再被羞辱。

    叶雪怡往钱峰看了看。想去追，可还是没追出去，她同样也对苏航的超现代技术好奇，今天，苏航给她的惊讶也是已经足够多了。

    “航哥。我不算外人吧？”薛奇有些不敢确认的问了问苏航。

    苏航耸了耸肩，不置可否，对着小子而言，就算给他图纸，他也是看不懂的。

    “小峰性格孤傲了些，也是我教导无方，你们不要见怪！”邓文涛歉意的道。

    “天才都有些恃才傲物，这个我能理解。”苏航摇了摇头，钱峰这样的人，放在以前。苏航或许会仰望，但现在么，根本就没拿他当过对手。

    傲，也得有才才能傲，如果不是碰到苏航，钱峰的成就的确算得上是扎眼的。

    苏航将文件夹推到了邓文涛的面前，“反重力引擎！请邓院长指正！”

    “反重力引擎？”拿着文件夹，听到苏航的话，邓文涛顿了顿。

    “有什么不妥么？”苏航愣了一下。

    邓文涛暂时放下了文件夹，一双睿智的眸子往苏航看来。“苏航，你知道什么是重力么？”

    “唔？”苏航古怪的瞧着邓文涛，“这是物理学方面的知识，所谓重力。就是地面附近的物体，犹豫地球的吸引而受到的助力，它是万有引力的一个分力，也可以说它是万有引力的一部分，对么？”

    “书本知识还没忘。”邓文涛微微颔首，“你既然知道重力是万有引力的一部分。那你所说的反重力，那就是反万有引力，但是，学术界公论，万有引力只有吸力，没有斥力，你如何反它？”

    苏航淡然一笑，“别人做不到，不代表它就行不通，邓院长你先看看图纸再说吧，说实话，我虽然捣鼓了这玩意儿，但究竟能不能行，还得靠邓院长你的意识建模术给看看。”

    其实早在几天前，苏航就已经把极速引擎的图纸绘制出来了，家里两台引擎，已经精炼出了一台极速引擎，剩下一台，他便用了特殊精炼。

    反重力引擎，便是特殊精炼的产物，花费了苏航数千能量点，不过，苏航并不心疼，有那小半株百年参王，加上峨眉派几个药铺的支持，他并不却缺量点。

    要不是因为每次学习新特长，需要一定的时间来消化，要不然大脑承受不了，否则的话，他现在早就疯狂的升级了。

    邓文涛没有急着看图纸，而是接着道，“要反万有引力，总得先知道它是什么，牛顿引入了万有引力，但是他也不知道引力是什么；爱因斯坦，发现了相对论，认为引力是空间时间的扭曲，可是它却不适用于量子力学。”

    “物理学中，自然界四大基本力，强、弱相互作用力、万有引力、磁力。就目前的研究，重力是单向的，没有反重力一说，如果是用其他力场平衡掉，那么，飞机、火箭、磁悬浮列车，也能算得上是反重力，你确信你这引擎是反重力？”

    邓文涛质疑的看着苏航，对于反重力引擎，别说国际，就算是在华夏国内，都有不少人在研究，国家科学院曾经一度为这个项目组成了科研组，邓文涛作为机械学的顶级专家，同样参与过。

    最终的结果是，钱没少花，但是项目推进相当困难，有人曾建议利用地磁反重力，但是地磁相当微弱，虽然有希望，但是花费绝对不少，而且，地磁反重力引擎就算研制出来，制造出的飞行器也仅能在地球上转转。

    容易受干扰不说，一旦飞出地球，摆脱地球磁场，立马就得死机，一方面花费高昂，一方面使用局限，现在已经有替代品，制造出来也没太大的意义，最终，那个项目不了了之。

    而万有引力就不同了，它无处不在，物体就算失重状态下，同样要受到万有引力，没有任何东西能够干扰阻隔它，如果真的能研究透这种力，利用好这种力，那潜力简直不可想想。

    反万有引力，在邓文涛等学术界前辈的眼里，基本上已经等同于一个伪命题，至少，在未来很多年内，不可能成功实现，苏航现在居然拿了一份图纸出来，口口声声说反重力，这简直就和说他研究出了永动机一样让他难以置信。

    薛奇看看这个，看看那个，完全是一副茫然的表情，根本就不知道这两人在说什么，什么重力，什么万有引力，光是听一听，都感觉脑袋要炸了。

    苏航道，“邓院长说的这些，我都懂，不过，你还是先看图纸吧。”

    “跟我去书房吧！”

    邓文涛沉吟了一下，站起身来，只带着苏航进了屋，而其他人，都只在外面等着，虽然这些人可以说都是外行，但是，毕竟是技术方面的事，如果苏航所说的是真的，那事可就大发了，由不得他不谨慎。

    ——

    书房，书香味很重，两排书架，上面密密麻麻的都是书，许多都是国内外机械学领域的书籍，但更多的却是华夏古典的文学著作，苏航甚至还在其中看到金瓶梅的身影。

    邓文涛坐在书桌后面，仔细的翻看着图纸，不时的闭上眼睛冥想片刻，相当的认真。

    苏航也没有打扰他，从书架上抽出一本金瓶梅，津津有味的看了起来。

    这个西门庆，真是人生大赢家啊！也不知过了多久，苏航已经深陷剧情之中，热火朝天，有些无法自拔了。

    好半天，邓文涛睁开了眼睛，正想找苏航说两句，却见这小子顶着个帐篷在书架旁看黄书，顿时有些气不打一处来的吹了吹胡子，轻咳了一声。

    苏航正被精彩的剧情所吸引，根本没有任何的反应。

    “过来！”邓文涛无奈的敲了敲桌子。

    苏航这才反应过来，赶紧把书放回了书架上，悻悻的走到邓文涛对面坐了下来，“想不到邓老你也喜欢看这些书啊。”

    邓文涛颇有些无语的白了苏航一眼，但却没那个心思在这事上纠缠，脸上充满了无比的严肃，指着面前的图纸，“这真是你自己设计的？”

    质疑，要说不质疑都不正常了，绝对前沿的技术，完全不可能出现在这个年代的东西，就算是邓文涛，绝对顶尖的机械学专家，也是匪夷所思。

    “除了我，恐怕不会有第二个人了吧。”苏航淡然一笑，“图纸上还有我的标注，你可以看看是不是我的字迹。”

    “咝！”

    邓文涛深深的吸了一口气，努力的平复着内心的激动，“利用磁流体制造力场漩涡，形成人造重力场与万有引力对抗，你是怎么想到的？”

    “瞎想呗。”

    苏航耸了耸肩，这个老邓不愧是专家，就这么一会儿就看出反重力引擎的大致工作原理。

    他总不可能告诉邓文涛，这是他用学神系统精炼出来，然后再根据实物绘制的图纸吧？找不到合适的回答，当然就只能敷衍了。

    “怎么样？没什么缺陷吧？”看邓文涛还想问，苏航连忙岔开了话题。

    “你可以造飞碟了！”

    邓文涛只说了这么一句话，方才他用意识建模术推演图纸上的反重力引擎，对于这种超前沿的技术，就算是他也感觉有些吃力，但好在是完成了推演，结论是，这是个十分完美的设计。(未完待续。)

第一百二十七章 想法太天真！

    有了这东西，的确是具备了制造飞碟的初步条件。

    故而，邓文涛才会有此一说，当然，这种只有在科幻电影里出现的飞行器，并不只是一个引擎就能完成制造的，它还必须得有其他的硬件和软件设施，所以，邓文涛说这话，也仅仅是表达一下震惊而已。

    “也就是说，我这图纸没错？”苏航反问了一句，他之所以拿图纸来找邓文涛，只因为邓文涛是这方面的专家，反重力引擎太精密，他的意识建模术还达不到那种高度，怕有话错的地方。

    邓文涛微微颔首，赞道，“这项技术如果对外宣传，我敢保证，绝对会轰动世界。”

    苏航笑了，“那邓老你觉得，我这反重力引擎和极速引擎比起来，那个价值更大些？”

    “这个问题问得有意思！”邓文涛听了，也是笑了，“就科学价值来说，毫无疑问，反重力引擎更有价值，极速引擎有价，而反重力引擎绝对无价，不过，就实用来说，我反倒是觉得，你那极速引擎更有价值一些。”

    “哦？为什么这么说？”苏航有些纳闷，就算是傻子也知道反重力引擎的价值，邓文涛怎么说极速引擎更有价值呢？

    邓文涛也知道苏航的疑问，不禁摇了摇头，“我说的是实用，极速引擎，说到底，还是传统内燃机，而反重力引擎已经超脱了传统的动力模式，完全是另外一套动力系统，而且，它领先了太多，别说是咱们国家，就算引进国际最尖端的制造技术，给他们图纸，他们也无法将成品制造出来，无法制造出来的东西，和存在幻想中的东西有什么区别？”

    “没那么夸张吧？咱们国家不是什么都能制造么？”

    苏航愣了一下。他以为华夏的制造技术应该已经算先进的了，国外引进的技术，分分钟山寨出来，而且很多山寨出的产品比正品都强。一个引擎而已，举国之力还无法制造？

    “你想象得太美好了！”邓文涛轻轻的摇了摇头，“咱们国家的制造技术，虽然没民间传言的那么差，但也算不上国际顶尖。就算是欧美那些发达国家，以他们的工业水平，也是绝对完不成你这图纸上的要求的，甚至，你这图纸上标注的有些材料，连我都没听说过，要不是你这上面标有具体性能，我都无法完成建模。”

    苏航张了张嘴。

    “还有，这作为动力的磁流体你也没具体说明，想必应该是关键的核心技术了。”邓文涛沉吟了一下。若有所思，“按照现在的工业发展速度，想要制造出这台引擎，起码得再等三十年。”

    “三十年？”听到这个数字，苏航不禁苦笑了一下，难怪邓文涛会说极速引擎更有实用价值了。

    反重力引擎的确无价，但是，就目前而言，它拥有的仅仅是研究价值，因为。你只有图纸，根本没人能将它制造出来。

    “这还仅仅只是保守估计，或许会更久。”邓文涛叹了口气，但很快又话锋一转。“当然，如果你能提供出这其中几种合金材料的制造方法，而且它们的性能也能达到你图纸中所描述的那样，或许也用不了这么长的时间，比如，这个叫紫硅金的材料。”

    说着。邓文涛有意无意的瞟了苏航一眼，既然苏航提出了这么一个概念，那么，他应该知道些什么，他不可能把不存在的东西标注在上面去，那根本就没有科学该有的严谨。

    苏航听了，道，“紫硅金是我自个儿起的名字，这是一种类粘土的金属，也可以说是一种类金属的粘土，具体构成，我也不太清楚，但我知道，它是一种记忆金属，一旦塑造成型，就算被炸成粉碎，也能迅速重新成型，具体的物理性能，我没有试验过，也不方便多说。”

    邓文涛古怪的看着苏航，“听你这么说来，你见过这种金属？”

    肯定是见过，否则的话，怎么可能说出这些所以然来？

    沉默了好一会儿，苏航似乎是在犹豫。

    “没有什么好顾虑的，我会替你保密，说吧。”毕竟关系到一份超前沿的技术，邓文涛能理解苏航的顾虑。

    片刻，苏航终于开口了，“这么跟你说吧，其实，反重力引擎，我已经做出一个成品来了。”

    “开什么玩笑？”

    邓文涛几乎以为自己听错了，光看图纸，他都知道制造难度有多大，苏航能给出设计图，已经让他无比震惊了，现在居然还说已经制造出了成品，简直就是国际玩笑。

    “我没给你开玩笑。”苏航摇了摇头，“我偶然得到过几块特异金属，然后偶然制造出了反重力引擎，然后才有的图纸。”

    邓文涛愣愣的看着苏航，依旧是不信。

    苏航无奈的叹了口气，“邓老，我今天来找你，跟你说这些，其实，是有想法的，那部引擎我已经制造出来，完全可以给你去研究，如果能投入生产，由你来设计其它硬件，凭借九鼎的财力，咱们不说制造飞碟，就算是制造反重力汽车，那绝对能改变整个世界，到时候，没有空气污染，没有雾霾，反重力汽车垄断全世界汽车市场，咱们不得赚疯了啊。”

    对于汽车其他硬件设计，苏航不擅长，也不想费那个心思和精力，还有，制造引擎的材料，他也不懂，得有专业的人来研究，现在引擎已经弄出来了，这东西不安装到飞行器上，完全就是个没用的铁坨坨，苏航不想把它荒废了，这才找到邓文涛，他相信邓文涛肯定很乐意帮忙。

    邓文涛一听，却是忍不住乐了，“苏航啊，你想得太天真了。”

    “怎么？”苏航顿了顿。

    “就算咱们具备这个技术，也不可能像你想象的那样美好，这项技术一旦泄露出去，明天一早，那些所谓的有关部门恐怕就得请你去喝茶了。”邓文涛叹了口气，“像这种超前的技术，根本不可能民用，只可能军用，上头是不允许民间出现更超前技术的，没有那几位首长的首肯，薛家也不可能与你我合作。”

    苏航听了，一下子便冷静了下来，他的确是想象得太美好了，只想着利用反重力引擎，给自己带来应有的价值与财富，其它的根本就没有多想。

    他有一个薛萱做靠山，但并不代表整个薛家都会站在他的身后，这种太超前的东西，根本不可能堂而皇之的出现，否则的话，一定会被捉去喝茶的。

    “那，邓院长觉得我该怎么做？”苏航问道，这么一项超前的技术，难不成要烂在自己手里？

    邓文涛沉吟了一下，“作为一个华夏人，我给你的建议是，交给国家！”

    “交给国家？”

    苏航一听，不禁乐了，这台词，好熟悉。

    “怎么？你不乐意？”邓文涛问道。

    苏航苦笑了一下，身为一个华夏人，他不是没有那种觉悟，可是，这技术是属于他的，交出去，凭什么？

    这东西一旦交上去，苏航敢肯定，上头顶多给他个什么荣誉奖励，至于物质上的奖励，绝对可以忽略，比起那些什么荣誉虚名来，苏航愿意得到些实际的。

    邓文涛长出了一口气，“我知道你在想什么，无非就是觉得不值，但是，苏航，我可以这么跟你说，我能看出来你和薛家小姐关系匪浅，就算你拿这事去问她，她也肯定会让你把东西上交给国家。”

    “唔？”苏航古怪的看着邓文涛，“我不太想做这种吃力不讨好的事！”

    邓文涛摇了摇头，“未必是吃力不讨好，我是过来人，不会诓你，具体的，我也不方便多说，你下来去问问薛家小姐吧，听完她的建议，你再做决定不迟，这图纸你拿回去，放心，在你做出决定之前，我会替你保密的。”

    ……

    ——

    “航哥，怎么样？”看到苏航出来，薛奇立刻凑了上去。

    苏航刚进去的时候，是那么的兴奋，但出来的时候却是一副愁眉苦脸的样子，薛奇和薛萱都有些忐忑。

    苏航摇了摇头，没有多说，抬头往薛萱看去，“薛萱，我有件事想问问你。”

    薛萱顿了一下，看苏航那凝重的表情，似乎应该是件不简单的大事，当即也没有追问，“回去再说吧。”

    苏航微微颔首，也没留下来吃午饭，三个人带着图纸，迅速的离开了邓家小院。

    看着苏航离开，叶雪怡侥幸的拍了拍胸口，这家伙可算是走了，还好，他似乎没想起和自己的赌约。

    不过，怎么感觉隐隐有点小失落呢？

    这时，邓文涛也从屋里走了出来。

    “外公，苏航他？”叶雪怡欲言又止，显然是对他们在书房中的谈话很好奇。

    “唉！”邓文涛叹了口气，“这个年青人太神秘，我是越来越看不透了！”

    居然能捣鼓出超前一百年的技术，关键是，这个年青人在这之前的资料，都显示他资质愚钝，甚至只能算是中下，怎么可能突然成为了天才？(未完待续。)

第一百二十八章 八戒的异变！

    这其中，透露着相当大的诡异，邓文涛识人无数，还从来没有过这样的感觉。

    叶雪怡听了，也是有些出神！

    ——

    “什么？你也建议我把技术上交国家？”

    路上，车上，苏航把事情简述了一遍，薛萱惊讶了好久，果然给出了和邓文涛一样的建议，这让苏航不禁愣了一下，这个邓院长，也太有先见之明了吧？

    薛萱道，“你现在空有技术而已，而且你这技术也足够的震撼诱人，但是，除非你找国外势力合作，至少在国内，就算是包括我们薛家在内的华夏几大世家大族，也是绝对不会和你合作的，可如果你要是找国外势力合作，什么后果，你应该很清楚。”

    “尖端技术外泄，等同叛国。”薛奇坐在后座，冷不丁的道了一句。

    叛国，好大的罪！

    薛萱微微颔首，连薛奇这个纨绔都知道，她不相信苏航会不明白。

    “如果你不想把这门技术封藏，那就只有那一条路。”薛萱提醒了一句，“相信邓老也给过你同样的建议吧？”

    苏航点了点头，封藏？开什么玩笑？他还指望着反重力引擎能帮他富甲一方呢。

    “邓老既然这么说了，那就不会有错。”薛萱淡然一笑，“上交国家，你会有意想不到的收获。”

    “唔？”

    苏航古怪的看着薛萱，还能有什么收获是意想不到的？东西交上去，给个荣誉证书，发五百块钱的奖金，这的确是意想不到的收获。

    薛萱道，“知道国家科学院么？凭你这项技术，如果有邓老的推荐，加上我来运作，足以让你进入国家科学院。”

    “别逗了。”

    苏航摇了摇头，他不怀疑薛萱的话。但是，那是国家势力，他只想逍遥自在，不想被束缚。

    薛萱道。“我知道你的顾虑，不过，那些顾虑你根本不用担心，国家科学院和你想的不一样，受束缚的只是普通院士。像邓老这样的荣誉院士，都有相当的自由，而且，你也可以选择身份信息对外保密，最关键的是，进入国家科学院，你就相当于有了一个强大的后台，有华夏给你当背景，享有很多特权。”

    “有这么夸张么？”苏航却是头一次听到这样的说法。

    “没有我说的夸张，只有更夸张。”薛萱苦笑了一下。“你看看邓老就知道了，在国家科学院，像他这样享受荣誉席位的，总共有六人，这几个科学怪可是很多大家族都想拉拢的，但他们却很少受人拉拢，游刃于各大势力之间，没人敢拿他们怎么样，也没人敢小看他们，因为他们背后给他们撑腰的是国家！”

    苏航沉默了！

    ……

    ——

    回家路上。苏航一直都在想薛萱跟他讲的那些话，如果真有她讲的那么好的话，这笔生意，也的确做得。

    想要挣钱。极速引擎便已经足够给他带来一笔很大的财富了，反重力引擎技术无法推广，但若能给他带来一系列的特权，也不算亏。

    东西在他手上，就和一团废铁没什么区别，迟早烂在手上。钱有了，自然得追求更深层次的东西，权利。

    一路思考着，苏航还有些犹豫和徘徊，回到出租屋已经是下午三点多，刚打开房门，迎面扑来一股凉气，直接让他浑身打了个哆嗦。

    “怎么这么冷？”

    难不成是走的时候忘了关空调？可是，就算没关空调，也不该有这么冷吧？从室外到室内，就好像是进入了冷库一样。

    往卧室一看，房门开着，苏航心中咯噔了一下，他记得十分清楚，早上离开的时候，他是八戒关在卧室里，那小家伙是不可能从里边把门挤开的。

    “糟糕，八戒？”

    多半是进贼了，苏航暗道不妙，立刻冲进了卧室，然而，卧室里见到的一切，把苏航都给惊呆了。

    一片雪白！

    确切的说，是寒霜！

    地上，床上，柜子上，桌子上，积满了一层厚厚的白霜，就像是一个巨大的许久没有打理过的冰箱，冰寒刺骨，就算外面艳阳高照，但在这卧室里，却就像幽冥一样寒冷。

    在床边处，站着两个男人，确切的说，已经是两座冰雕。

    厚厚的冰块，将那两人封在其中，踩着厚厚的白霜，走到那两座冰雕面前，透过冰棱，还能看清里面人的相貌。

    是两个中年人，肢体和表情都已经被凝固，定格在了最后一秒，脸上都带着无比的惊恐，就好像见了鬼一样。

    看着两个人的姿势，都是往门外跑的姿势，但是很显然，还没能跑出房间，就被莫名的冰封了。

    这两个人，显然已经是没救了。

    “这是怎么回事？”

    苏航无比的心惊，什么东西能将两个大活人瞬间冰封？他们遇到了什么？

    “哼，哼……”

    一阵虚弱的哼哼声，从床上传来，将苏航从震惊中惊醒。

    “八戒！”

    那正是八戒的声音，苏航立刻奔了过去，掀起被子，抖落一大片霜花，小八戒正蜷缩在枕头边上，浑身瑟瑟的发抖着，看上去十分的虚弱和痛苦。

    “咝！”

    双手刚接触到八戒的身体，苏航就像触了电一样，条件反射的将手收了回来。

    冷，太冷了！

    抬起手一看，就那么片刻，指尖已经结了霜，运转内力，才将寒意驱退。

    目光落在八戒的身上，这时候，苏航似乎有些明白这屋里的杰作是从哪儿来的了。

    不过，时间却不给苏航多想，拉过棉被，将八戒一裹，立刻抱到了客厅，放在了沙发上。

    “哼！”

    八戒睁开眼睛瞧了苏航一眼，嘴里只发出一声虚弱的哼哼，蠢萌蠢萌的模样，看上去相当的可怜，一副气若游丝的模样。

    看这模样，应该是虚脱了。

    拿来饲料，小家伙睁了睁眼，没有反应，身上冷的要命，浑身都在痉挛着，像是随时都会挂掉，苏航心急如焚，饲料往旁一丢，把人参片取了出来。

    小半支百年人参，苏航把它切成了整整一百片，仅仅是指甲盖大小的一片，都能给他带来五百左右的能量点，可以说是增加能量点的最佳法宝。

    到现在，他才用了十几片，还剩下八十多片，本来是准备以后升级用的，可是现在摊上这样的事，他也顾不得心痛了。

    人参对恢复元气有奇效，百年人参更是如此，这小家伙明显就是元气透支过度，要救它，只能补回来。

    这小家伙要是出了事，不仅峨眉派和他没完，他自个儿也是极度心痛的，毕竟养了这么久，还是多少有些感情的。

    百年人参算什么，身外之物而已，只要能保住峨眉派这张长期饭票，能量点的事，他并不担心。

    内力碾碎，一片一片的放进八戒的猪嘴里，用温水冲服下去，一开始，苏航还担心药力太强，这小家伙会承受不住，所以一片一片让他慢慢的服用。

    但是，慢慢的，这小家伙像是有些力气了，哼哼得很是迫切，苏航便加快了喂食了速度。

    猪身上的经脉和人体经脉不同，苏航不敢贸然的用内力帮它化解药力，只能等着看效果。

    八十多片人参，被这小东西一扫而空，小八戒趴在沙发上，依旧是在哼哼，不过，似乎是人参起了作用，哼哼声已经是越来越有力了。

    “还是好冷！”

    等了有半个小时，药效应该已经完全起来了，苏航伸手摸了摸，温度虽然不像之前那么刺骨，但依旧冰寒，摸上去就像是在摸冰块儿一样。

    想了想，苏航拿出手机打了个电话。

    ——

    又过了半个小时，有人敲响房门，“航哥，我来了，快开门！”

    “嚷嚷什么，怕别人听不见么？”苏航开门，将薛奇拉了进来。

    “又不是做贼，大白天的怕什么？”薛奇耸了耸肩，刚进房间，就打了个哆嗦，“我晕，空调开这么低啊？”

    “别废话，东西带来了没？”苏航直接问道。

    薛奇古怪的看着苏航，伸手从屁股后面摸出一个盒子，还没多说什么，苏航便一把抢过，打开一看，正是小半截人参。

    “好小子，你诓我呢？”

    看着手上这截人参，明显就要比自己的那截肥一些，苏航顿时气不打一出来，那天分人参的时候，肯定是被这小子给坑了。

    “我怎么可能骗你？”薛奇讪笑了一下，连忙岔开话题，“你这么急让我拿人参过来，遇上什么事了？”

    “大事！”

    苏航也没心情和他过多的计较，人参拿来了便好，连忙来到沙发旁，将那小半截人参捏碎，放进了八戒的嘴里。

    “我晕，你当这是大萝卜啊，你这样是会补死它的。”薛奇疾呼了一声，想要阻止，可是却已经来不及了，八戒嚼吧嚼吧，直接给吞了下去。

    这可是百年药龄的人参，寻常武者都不敢轻易服用，能力强些的，都会被补得流鼻血，更不用说是一头小乳猪了。

    “就怕还不够！”

    苏航直起身来，摇了摇头，语气凝重，却还有些担忧，这截还不够的话，只有找薛萱要那另外的半支了，只是不知道那半支有没有被用掉。(未完待续。)

第一百二十九章 老虎不发威？

    薛奇也似乎看出了什么不对劲，好半天，凑到苏航的身边，“航哥，这小家伙不会是进阶灵兽了吧”

    “或许吧”苏航沉吟了一下，“我刚回来，这屋里冻得跟冷库一样，卧室里还冻着两根大冰棍儿呢。 首发哦亲顶点小說，”

    薛奇那张脸上写满了惊讶，“凡兽成为灵兽，会觉醒天赋能力，实力堪比武师高手，不过，在觉醒的过程中，会消耗大量的元力，如果元力不济的话，轻则休眠，重则身陨，看这小家伙，肯定是觉醒天赋能力了，而这能力应该是冰霜一类。”

    “你对这些还挺了解的”苏航有些诧异的看着薛奇。

    薛奇一听，脸上立刻洋溢起了得意之色，“那是当然，我家里就养了一只灵猫，那是我太太祖公饲养的，活了已经有一百多岁，那家伙打起架来，连我爸都怕，身子一抖，变得比老虎还大，吓死个人。”

    “唔你家也有灵兽”苏航诧异的看着薛奇。

    薛奇耸了耸肩，“这有什么好奇怪的，灵兽虽然难培养，但只要不计成本，狠得下心，也不是培养不出来，排的上号的世家大族，基本上都养有灵兽，这东西也是家族实力的代表。”

    苏航想想，也觉得有道理，一个峨眉派都能培养出灵兽来，像薛家这样的庞然大物，怎么可能培养不出来

    这个世界，他认识的还是太少了

    “哼，哼”

    好半天，八戒哼了几声。从沙发上跳了下来，浑身打了个寒颤。像是刚洗了个冰水澡，从水里出来一样。偏偏倒到的往墙角走去。

    那里是苏航给他喂食的地方，苏航见了，知道这小家伙还没吃够，连忙抓了一把天蓬饲料，放进了它的饭碗里。

    “呵，看样子是恢复了”薛奇欣喜的看着八戒。

    苏航也放下了些心，刚刚那模样，可真是把他惊出了一声冷汗，他要是迟回来片刻。这小家伙恐怕就得成死猪了。

    “要不要通知一下峨眉派”薛奇转而对着苏航问道。

    “你傻啊”苏航在薛奇头顶拍了一巴掌，“要是让峨眉派知道八戒成为灵兽，觉醒了天赋能力，你觉得他们还会让它留在这儿么咱的百年人参，岂不是打了水漂”

    亏本的买卖，打死苏航都不会做。

    “也对啊”薛奇这才回过味儿来，“航哥，这钱你得给我啊”

    苏航听了，扭头看了这货一眼。“我说小奇，哥哥我都穷得叮当响了，你还忍心找我要钱”

    “欠债还钱，天经地义”薛奇道。

    苏航汗了汗。“那你找峨眉要钱去，东西又没用在我身上。”

    “你确定”薛奇听了，古怪的看了苏航一眼。“我要是去找峨眉要钱，峨眉恐怕就得知道这头小奶猪成为灵兽的事了。”

    “呃”苏航一滞。上前拍了拍薛奇的肩膀，“小奇。我的兄弟，你落难的时候，哥哥也待你不薄，所谓雪中送炭真兄弟，为了那一小截人参，至于这么计较么”

    “哥，那可是好几百万。”薛奇提醒了一句。

    “你看我像是有好几百万的人么”苏航问道。

    薛奇撇了撇嘴，“装什么穷，你不是制造出极速引擎了么等你和我姐谈妥生意，到时候还不得财源滚滚顶多宽限你一些时间，反正这钱你得还我，要不然我可成败家子了。”

    你以为你不是败家子么苏航腹诽了一句，也没过多的放在心上，他没想过赖账，钱，迟早会还的

    说话间，小八戒吃饱喝足了，偏偏倒到的跑回了沙发旁边，趴在地上打起瞌睡来，显然是在消化恢复元气。

    苏航也没有管他，转脸看向薛奇，“屋里两个人，你想办法帮我解决一下。”

    “得，这种擦屁股的烂事，你才会想到我，早就知道没什么好事。”薛奇抱怨了一句，进卧室看了看，很快搓着手走了出来，“哗擦，这小家伙够强的啊，都是它干的”

    “不是它还能是谁”苏航反问了一句。

    “够狠的啊”

    薛奇咂了咂嘴巴，掏出手机打了个电话，找人来处理那两座冰雕，紧接着，往苏航身边凑了凑，“航哥，等这小东西醒了，借我玩儿两天呗”

    “你不是要回京城了么”苏航问道。

    薛奇干笑一声，“让我带回京城玩儿几天，在我那些朋友面前炫耀炫耀，之后就把它给你送回来”

    满脸烂笑，尽是期待。

    “嘿嘿”

    苏航也回笑了一声，但又瞬间收起笑容，一个白眼递了过去，“想得美”

    “别啊。”薛奇悲呼一声，他要是把这玩意儿带回京城，在那些狐朋狗友面前走一朝，那可不装逼装到天上去啊

    “你要是不怕被它冻成冰棍儿，尽管试试。”苏航怎么可能把八戒交给这小子，让他带回京城转一圈，还可能再带回来么

    无奈，薛奇只能作罢，不一会儿，几个带墨镜的黑衣人上门，将苏航卧室的两根冰棍儿打包带走了，薛奇也跟着离开，似乎生怕苏航又想从他身上揩什么油似的。

    事情的经过，苏航基本上能猜到个大概，那两根冰棍儿肯定是趁自己不再，想溜进他的屋里找八戒，或者是打探失踪那两人的下落，结果正好遇上八戒突破，被八戒攻击，冻成了冰雕。

    也怪那两人悲催，连正主都没碰到，就这么白白的丢了性命，虽然苏航不认识那两人，但基本也可以猜到，肯定是司马家派来的。

    司马家丢了人，不可能没有丝毫的反应。

    “老虎不发威，真当我是病猫了”

    打扫了房间里厚厚的霜，一个人坐在客厅里，看着沉睡中的八戒，苏航不禁有些火大，这司马家的人真是无法无天的，居然堂而皇之，青天白日的就敢私闯民宅。

    连着来了两拨人，这事肯定是没法罢休了，必须得给点教训才行，要不然，这家人真不知道马王爷有几只眼。

    取出司马缸，伸手往里面一掏，一个大肉团即刻飞了出来，噗通一声重重的摔在地板上。

    “哎哟”

    无力的着，肖国兵捂着胸口抬起头来，当看到沙发上坐着的苏航时，就像见了鬼一样，脸色大变，猛的往后退到了墙角，浑身哆嗦。

    “几天不见，瘦了不少。”看着面前这个穿着警服的男人，苏航的嘴角弯起一丝弧度，这几天因为超速引擎的事，他几乎都把司马缸里关着的两个人给忘了，现在想起来，似乎还没喂过他们食物。

    武者就是不一样，不吃不喝，过了三天多了，意识还能这么清醒。

    “大仙饶命”肖国兵立刻跪在了苏航的面前，用劲全力的磕起了响头。

    这几天的经历，简直是那么的不现实，他现在已经十分的认定，面前这个年青人，一定是个拥有强大能力的人。

    “别磕了”苏航真怕地板被磕坏了，房东找他麻烦可不好，“肖国兵是吧，你说司马家派你来找黄金兽，具体是谁派你来的。”

    “这”肖国兵闻言一滞，他毕竟是司马家的家将，起码的忠心还是有的。

    苏航嘴角弯起一丝弧度，“实话告诉你，刚刚又来了两个家伙，想必也是你们司马家派来的，他们的运气就没你们这么好了，我已经送他们先走了一步，你如果不老实交代，现在送你上路，你要是跑得快些，应该还能追上他们。”

    肖国兵使劲的咽了口口水，舔了舔干燥的嘴唇，脸上全是惧怕，他自然是能理解苏航话中所包含的意思。未完待续。。>

第一百三十章 秦诗语出事！

    “大大大大仙……”言语磕巴，似乎连话都说不出来了。

    “你如果不想说，我这缸你还有一个，我问他便是，至于你么……”苏航说着，眸子里迸射出无限的杀意。

    “不不不！”肖国兵连忙摇头，“大仙，我说，我说，是司马三爷下的令，千里少爷派我们来的。”

    “说具体点。”苏航皱了皱眉头。

    肖国兵磕巴的道，“司马家四兄弟，司马三爷排行老三，他不知道从哪儿知道大仙这儿有黄金兽，心生歹意，想要据为己有，便指使千里少爷，千里少爷找到我们，这才派了我们来，大仙，我们也是听命办事，你就饶了我们吧。”

    “你说的千里少爷是谁？有多强实力？”苏航继续问道。

    “是司马三爷的儿子，名叫司马千里，实力不算高，四品武生的境界。”肖国兵知无不言，“大仙是想搞他么？如果是的话，小的或许能帮上忙。”

    肖国兵很是迫切，他可不想再被关回那口缸里，那种暗无天日的日子，简直比杀了他还难受。

    “他有经常去的地方么？”苏航问道。

    肖国兵想了想，点头道，“有，每月十五，如果没有特别的事情耽搁，他会约上几个朋友，去凤凰山打猎，身边也不会带多少人。”

    “十五？那不就是后天？”苏航听了，眉头轻轻的拧了拧，眸子里迸射出一种异样的光芒。

    “大仙，小的可以帮你搞他，只求大仙饶我们一命。”肖国兵又磕起头来。

    “起来吧。”苏航抬了抬手，“等我解决了那小子，放你们一条活路，也不是不可以。”

    “谢谢大仙，谢谢大仙。”肖国兵这头磕得是更卖力了。

    丢给他一些食物和水，“暂时回缸里呆着去吧。”

    说着，司马缸一丢。肖国兵惨呼一声，又被收了进去。

    “司马千里？”

    房间里，苏航握了握拳头，他最讨厌这种在背后捅刀子的人。

    “系统。给我搜索一位强者，一位二级九品境界的强者，随机抽取。”调出系统，苏航直接下达了命令。

    很快，系统有了回应。“随机检索完成，二级九品强者一名，资料如下。”

    ——

    姓名：mary?

    又名：罗刹女

    年龄：27岁

    等级：2级9品

    可提取特长：通过肌肤接触，迅速夺取对方生命力。

    须消耗能量点：1000点。

    ——

    “夺取生命力？”

    苏航愣了一下，这号人物好像是x战警中的吧，变种人的能力，异能？

    夺取生命力，听起来似乎能牛气的样子。

    苏航以前看过x战警，记得的角色不多，对这个罗刹女也只有一点细微的印象。这项异能究竟有多强，他还无法做出衡量。

    不过，x战警里的那些人物，很多都是牛逼到爆的，既然系统选择了这个，苏航也没心思再重新检索了，能量点满满的，刚好够用，立刻便命令系统提取这项能力。

    ……

    ——

    姓名：苏航

    年龄：23岁

    等级：2

    境界：9品

    能量点：0

    学分：500/1000

    ——

    清晨，苏航被一阵急促的铃声吵醒。接通一看，却是有些意外，赵大咪打来的。

    “大咪？”苏航接通了电话。

    “苏航，不好了。你，你快点过来。”电话刚接通，对面便传来了赵大咪那十分焦急的声音。

    苏航甚至可以想象到，赵大咪在喊话的时候，胸前那两座山肯定在夸张的抖动。

    “你冷静点，好好说话。”苏航从床上坐了起来。从赵大咪的语气中，也意识到似乎发生了什么大事。

    电话那头，赵大咪喘了几口气，平息了一下心情，“苏航，小语被人抓走了。”

    “唔？”苏航一惊，还以为没睡醒，耳朵出了幻觉，“你说什么？”

    “刚刚我和小语约在春苑路，准备逛街玩，突然一辆车停在我们面前，下来两个男的，把小语抓走了。”赵大咪焦急的道。

    “你没开玩笑吧？”

    春苑路？苏航心头咯噔了一下，那地方可是蓉城最繁华的地段之一，每天人来人往，怎么可能有人在那种地方抢人？

    “我骗你干什么？就刚刚发生的事。”赵大咪快哭了。

    明显不是开玩笑，苏航的瞌睡一下就醒了，“你在哪儿？”

    这大奶妹怕也是心急之下乱了方寸，不赶快报警，却还先给他打电话，这得浪费多少时间。

    “我就在春苑路口电影院下面，你快过来吧。”赵大咪慌忙告诉苏航地址。

    苏航翻身起床，随便套了身衣服，脸都没洗，直接冲出了门。

    ——

    春苑路口，电影院门口，远远的便能看到一个圆脸女孩蹲在地上，双手抱着胸，脸上惨白惨白的，手里握着一部手机，浑身战栗，看上去很是害怕。

    来往的行人，尤其是男人，都会往她瞟上一眼，只因这女孩穿着高开的上衣，那胸，简直让人不想看都不行。

    “报警了没？”苏航跑了过去，急忙问道。

    看到苏航，赵大咪立马站了起来，脸上的余悸还没有消退，但在苏航出现后，心神安定了许多，“他们不让我报警，让我找你。”

    苏航听了，不禁愣了一下，“谁让你找我？”

    “就是那几个绑走小语的人。”赵大咪连忙解释，“他们抓走小语的时候，让我通知你，他们说，你应该知道是怎么回事？”

    “我？知道是怎么回事？”苏航眉头一皱，秦诗语被绑，与他有关？

    略一思索，他只能想到两方势力，一个是丧家之犬刘云，另一个便是司马家。

    刘云会是出于报复，而司马家的话，肯定是想打黄金兽的主意，但是，不管这事是谁干的，对秦诗语都是极其的不利。

    “苏航，你是不是得罪什么人了？为什么小语被抓，他们让我通知你？”赵大咪焦急的问道。

    苏航摇了摇头，“你些别急，他们既然让你找我，肯定是有所图谋，小语应该暂时没有生命危险。”

    “那些人凶神恶煞的，小语长那么漂亮，他们不会强暴她吧？或者把她卖到山里去，我，我可怎么办啊？”赵大咪已经语无伦次，六神无主了。

    那种只在电视上看到过的场景，今天居然发生在了她的身边，而且还是她最好的朋友，以前看电视上这种桥段还挺精彩的，但是真正发生在她身边，才能真正的体会到那是多么的恐怖。

    “别瞎想！”苏航拍了拍赵大咪的肩膀，“把你手机给我，你回去等消息，剩下的交给我。”

    “你行么？”赵大咪那双满是眼泪的眼睛，用充满质疑的眼神看着苏航。

    “放心，我会把小语安全带回来的。”苏航道，脸上表情十分的坚定。

    赵大咪还想说什么，就在这时候，她的手机响了，赶紧拿起来一看，“是小语打过来的。”

    抬头望向苏航，赵大咪的手微微的颤抖着，不敢接。

    苏航伸手接过，直接接通了电话，“什么人？”

    “呵呵，是苏先生吧？”电话那头传来一个阴冷的声音，那笑声让苏航极度的反感，应该是个中年男人。

    苏航眉头一蹙，“想干什么，有屁快放。”

    “呵呵，苏先生何必那么大的火气？”对面冷笑一声，“鄙人只是请苏先生的朋友来坐坐，苏先生只要按照鄙人的话去做，鄙人自然会确保苏先生朋友的安全。”

    “你是谁？”苏航问道。

    “我是谁不重要，重要的是，苏先生是否答应鄙人的要求。”

    “想让我干什么？”

    “很简单，今天晚上，你带上黄金兽来找我，我们一手交黄金兽，一手交人。”(未完待续。)

第一百三十一章 义气盟！

    “司马家的？”一听到黄金兽这三个字，苏航基本已经猜到这幕后的黑手了，必定是司马家无疑！

    如果是刘云，根本不会假旁人之手，更不会更他讲黄金兽。

    “苏先生是聪明人，奉劝你一句，别想报警，因为没用，另外，也最好不要把薛家牵扯进来，否则的话，鄙人可不敢保证你朋友的安全了。”

    虽然没有正面回答，但是，话语中已然算是承认了。

    “我朋友呢？我要确认她的安全。”苏航道。

    “放心，鄙人会好生照料的，不过，如果苏先生不老实的话，小姑娘长得这么漂亮，我可不敢保证我的手下会做什么了。”

    “她要是少一根毫毛，我会砍了你的脑袋当马桶。”苏航冷哼一声。

    电话那头听不到秦诗语的声音，但听了那人的话之后，苏航心中却稍稍的安定下来，如果他们还想拿到黄金兽，那么，秦诗语暂时就是安全的。

    “好了，话不多说，苏先生不要关机，晚上会给你地址。”

    语毕，电话里只剩下一阵忙音。

    “怎么样？小语有没有被，被那个……”

    赵大咪一直在旁边竖着耳朵听着，但却根本听不到任何的内容，此时见电话挂断，立刻担忧的问道。

    苏航听了，真是有些哭笑不得，“她暂时应该没事，一群跳梁小丑，晚上我去会会他们，你回家等消息吧。”

    “我不，小语是我最好的朋友，我不能看着她掉进火坑却不相救，你晚上什么时候去救她？我也要去。”赵大咪使劲的挺了挺胸，那气魄，差点没把苏航给吓到。

    ——

    出租屋，傍晚，短信终于来了。地址是青牛路58号，霞飞大厦楼顶。

    “八戒，起来干活了，有人要见你。一会儿你可得好好表现一下。”

    苏航拍了拍沙发上闭目养神的小八戒，这小家伙吃了上千万的人参，休息一夜后体力已经完全恢复，现在也是该好好表现一下的时候了。

    “哼，哼！”八戒瞥了苏航一眼。满是极不情愿的样子，眸光相当的人性。

    成为灵兽之后，这小家伙的灵性也高了不少，至少，苏航觉得这小家伙一定能听得懂他说话。

    从沙发上跳下来，扭着屁股，甩着卷卷的尾巴，凑到苏航的面前，拱了拱苏航的脚。

    俯身抱起，出了门。

    ——

    霞飞大厦。高170米，加上地下4层停车场，有48层，在建筑普遍较低的蓉城来说，绝对算得上是很高的了。

    这里在市中心边缘，也算得上是寸土寸金的地段，属于比较高端的写字楼，所谓白领经常出入的地方，里面有着大大小小上百家公司。

    对方居然选择在这种地方，苏航多少有些意外。但现在却不是意外的时候，秦诗语受他连累，前面就算是刀山火海，他也必须得去闯一闯。

    “苏航。就我们两个人，能行么？”本来还是壮志雄心，但要进大厦的时候，赵大咪却是有些本能的害怕了。

    “咱们可不止两个人，还有一头猪，一头色猪。”苏航说着。回头瞧了瞧赵大咪，确切的说，被赵大咪搂在怀里的奶猪八戒。

    这货被赵大咪一抱，就舍不得离开了，完全把那地方当成了它的猪窝，似乎感觉那里很舒服，也不嫌憋得慌。

    关键是，赵大咪也似乎很享受的样子，像这种黄金色的宠物小猪，她还是头一次见到。

    “都什么时候了，你还有心思开玩笑。”赵大咪十分无语的看着苏航，跟在苏航的身后，走进了大厦。

    “早不让你来，你偏要跟着来，现在知道怕了么？怕了就趁早离开吧。”苏航道了一句，向着电梯口走去。

    赵大咪犹豫了一下，虽然怕得要命，但还是坚定的走进了电梯。

    楼顶天台，十分空旷，天已经黑了，天台上却还亮着灯，将空旷的天台照得通亮。

    “诗语！”赵大咪低呼了一声。

    前方，天台中央，一个女孩被绑在一个凳子上，嘴巴被胶带封着，脸上充满了惊慌和彷徨，正是秦诗语。

    “在这呆着别动。”苏航对着赵大咪道了一句，径直向着秦诗语所在的地方走去。

    不用多说，这里肯定不止秦诗语一个人，那些绑她的人，肯定躲在周围。

    但是，苏航无惧。

    “呜呜！”

    秦诗语也看到了苏航，奋力的挣扎着，想要喊话，但是嘴巴被胶带封着，只能发出一阵呜咽。

    施展轻功，几个闪身便来到了秦诗语的身前，伸手撕下秦诗语嘴上的胶带。

    “苏航小心，他们有好多人。”第一句话，便是一声疾呼。

    “啪啪啪！”

    秦诗语的话音才刚落，旁边便传来一阵巴掌声，苏航转头看去，从旁边一些遮蔽物的后面，呼啦啦的出来一大堆穿着黑西装的人。

    粗略一数，至少有二十多人，大晚上的，甚至还有好多带着墨镜装逼。

    一个小弟，将一个红木凳子放在了距离苏航二十来米的地方，一个灰白头发的唐装半老头坐了上去，旁边站着两名壮汉，一左一右，如同金刚保镖，身上的白西装在众多黑西装面前显得相当的显眼。

    半老头嘴里叼着一支大雪茄，一个小弟上前点火，那人吸了两口，吐出一口浊烟，这时才缓缓抬起头来，颇有意味的看向苏航，“想必这位就是苏先生吧？果然是英雄出少年，单刀赴会，好胆魄！”

    “过奖！”

    苏航冷笑一声，已经将秦诗语身上的绳索解开，因为长时间的捆绑，血脉不通畅，站不起来，苏航索性一个公主抱给抱了起来。

    “苏航，你不该来的，他们这么多人。”看着苏航，秦诗语心中充满了自责，这些人都是凶狠之徒，她不想苏航因她而涉险。

    她不知道，其实自责的应该是苏航，她是被苏航给连累的，这些人如果不是想要黄金猪，怎么可能想到绑她来威胁苏航。

    在蓉城，苏航认识的朋友不多，秦诗语算是其中一个，至于薛萱、薛奇，他们就算想绑，也没那个能力，没那个胆量，所以才会找上弱不禁风的秦诗语。

    且不说秦诗语是他的朋友，更是同学的表妹，单因为她是被自己牵连，苏航就不可能不来。

    “没事了，一群小杂鱼而已，我们走。”看到秦诗语眸中的愧疚，苏航真不知道该说什么好了。

    “呵呵，苏先生就这么走了么？”苏航刚抱着秦诗语转身，背后便传来那半老头的声音。

    “你想留我？”苏航转头看向那老头，冰冷的眸子里带着十分的冷厉。

    老头眉头一皱，但随即脸上又堆满了笑容，“鄙人崔伯雄，义气盟盟主，今天使了些非常手段，请苏先生过来，意图已经在电话里说得很清楚，现在人已经还给你了，毫发无伤，不知道鄙人想要的东西呢？”

    “义气盟？”

    苏航愣了一下，蜀中三大地下势力，一个黑虎帮，一个乌龙会，剩下一个便是义气盟。

    黑虎帮，苏航已经接触过，也被苏航收拾过，现在算是半残了，乌龙会盘踞在龙泉一带，隔得远，很难有牵扯。

    而这个义气盟，却是比较另类，据说是许多个中小势力联合起来的，也就是所谓的散兵散勇，但是，就这么一堆散兵散勇，声势却是强过了黑虎帮和乌龙会，这位义气盟的盟主，魄力绝非一般。

    能让那么多的势力归顺，能没点手段么？

    淡然一笑，苏航道，“带是带来了，不过，就怕你们没命把它带走。”(未完待续。)

第一百三十二章 异能显威！

    “哼！”

    崔伯雄冷哼一声，夹着雪茄的手往前比了个手势，旁边两个西装男会意，立刻站了出来。

    “喝！”

    沉声一喝，那两人猛一用力，身上的衣服立刻四分五裂，露出一声健壮的腱子肉，泛着油花的皮肤，简直足以秒杀所有的健美教练。

    那一身的肌肉，仿佛蕴含着爆炸般的力量，让人看一眼都心生敬畏，如果在大街上碰到这样身材的人，肯定很多人都会选择看上一眼便远远的躲开。

    “阿大阿二，这位苏先生刚刚说咱们是一群小杂鱼，你们好好陪苏先生玩玩。”崔伯雄嘴角弯起一丝弧度，仿佛是在说一件多么简单的事，但是声音却饱含着阴冷的杀意。

    外人不知道，蜀中第一地下实力义气盟，其实是司马家的，崔伯雄的身后是司马家在资助，如果不是有司马家在暗中帮助，他崔伯雄也不可能这么轻易的作答，

    这两个壮汉是崔伯雄的左膀右臂，从司马家出来的高手，一个武生七品，一个武生八品，这也是他能压过黑虎帮和乌龙会的一大原因。

    在找上苏航之前，他便已经从司马家得到过苏航的讯息，知道苏航也是为武者，而且实力不低，他便早有防备，这次特地把这对左膀右臂都给带了来，有这两人联手，他可不相信干不过一个毛头小子。

    黄金兽的事情不容有失，只要能把黄金兽弄到手，司马家对他必定有重赏，崔伯雄光是想想都觉得迫切。

    两人得令，二话不说，一左一右向着苏航围去，气势汹汹。

    苏航足尖一点，迅速飘退开三丈，把秦诗语放了下来，旋即向着那两人迎去。

    “小子。尝尝我的铁拳。”

    阿大咬牙一吼，猛的一拳直接轰想苏航的面门，那沙包大的拳头，让旁人见了都胆寒。这一拳要是砸在苏航的脸上，还不得直接把五官砸到一块儿去？

    秦诗语和赵大咪都闭上眼睛，不忍去看。

    面对阿大一拳，苏航殆然不惧，武师境界的拳头他都敢接。还怕一区区武生？

    一记无影脚踹了出去，后发而先至，阿大的拳头尚未及身，苏航便已经在他胸口连踹了三脚。

    “嘭！”毫无悬念，重脚之下，阿大往后猛退了数步，踉踉跄跄，差点没跌倒在地。

    与此同时，阿二也一脚向着苏航踢来，这两人。一个惯使拳法，一个惯使腿法，功力均是不浅。

    单脚立地，另一只脚凌空踢蹬，目之所见，全是腿影。

    腿风铺面，十分凌厉，倒也有几分本事。

    捕风腿！

    出自司马家，算得上是一门上乘的腿法！

    苏航后退两步，避开凌厉。无影脚对上捕风腿，均是上乘腿法，眨眼之间便互踢了七八脚，旁人眼里。只能看到两人忽左忽右，你来我往，上下腾挪，一团腿影，连两人怎么出腿的都看不出来。

    苏航的功力始终是要深厚些，来回不过二十招。便破开了阿二的防御，一脚踹在阿二的胸口，照样踢阿二捂着胸口跌退。

    “捕风腿，追影拳，功法倒是不错，不过，你们两个练得太差了。”苏航摇了摇头，轻蔑的看着这二人，拳法、腿法的信息，他能用系统从这二人身上扫描到，的确都是上乘的功法。

    “阿大阿二，把他给我擒下。”崔伯雄冷厉的一喝，话语间带着三分的惊讶，七分的怒火，显然苏航说表现出来的实力，已经超乎了他的预料，他这两个左膀右臂，居然还落了下风。

    阿大阿二就像听话的机器一样，二话不说，再度向着苏航围来，一人使拳，一人使腿，身法迅速，浑身杀意，已是使出了十成之力。

    腿影拳影交织，势要将苏航一举拿下。

    追影拳和捕风腿本是一套功法，此时这兄弟二人联手，展现出来的威力，可不是一加一等于二那么简单。

    苏航眉头一蹙，就这架势，怕是寻常九品武生都得规避！

    不过，这时候，苏航怎么能后退躲避呢？一张金刚符，化出一个金钟虚影，罩住了全身。

    苏航即刻迎了上去，根本无视二人的拳脚。

    “铛铛铛……”

    拳脚砸在金钟上，发出清脆的金铁撞击声，金钟剧烈的晃荡，在暴力之下产生了许多细小的裂纹。

    按照这样的攻击，一张金刚符顶多能坚持三秒，三秒的时间看似短暂，但是在武者的对战之中，已经足以致胜了。

    右手探出，抓住了阿二的肩膀。

    滑腻腻的，全是汗，不过，这一身腱子肉还真是结实，苏航嘴角划过一丝阴冷的弧度，刚获得的异能使出，便觉一股清幽的能量迅速从阿二的肩膀上溢出，顺着他的手臂，流进了他的身体。

    “呃啊！”

    阿二发出一声痛苦的嘶吼，把众人都吓了一跳，就连阿大也停下了攻击。

    只见阿二就像被蚂蝗咬住了一样，身上的皮肤迅速的枯萎，那一身结实的腱子肉，如同被晾干了一样，迅速的萎靡了下去。

    “啊，这？”所有人都被惊住了，就连崔伯雄也目露惊色。

    阿二嘶声戾吼，仿佛被抽尽了生命力，整个人迅速的苍老，不过片刻的功夫，便已满脸皱纹，头发花白，如同一位垂暮老者。

    “阿二！”阿大这时才反应过来，惊呼了一声，猛的奋起一拳向着苏航砸了过去。

    “铛！”

    金刚符终于抵不住强大的拳力，直接崩碎，化为虚无，苏航连忙松开了阿二，避开阿大的拳锋。

    阿二就像一根煮熟的面条似的，直接萎顿在地，身上生机将散，急促的喘息着，如同一名濒临气绝的老人。

    “阿二！”

    阿大扑了上去，把阿二扶起，他俩在一起多年，虽然不是兄弟，但胜似兄弟，眼看着阿二这般惨状，如何能够不心痛，又如何能够不怒？

    阿二睁开眼望着阿大，嘴巴张得老大，想要说什么，可是，油尽灯枯的他，嘴里只能发出一阵嗬嗬的声响，努力的抬了抬手，终于还是垂下，气绝而亡。

    “啊，我要杀了你！”

    阿大双目赤红，这一刻，愤怒已经完全填充了他的大脑，就如同一头发狂的猛虎，突然从地上爆起，挥起铁拳，砸向苏航。

    那只铁拳，似乎也因为他的愤怒，而变得赤红，他现在只有一个念头，一拳把眼前这个家伙的脑袋打爆，为他的兄弟报仇。

    追影拳，追求的是一个快字，但是阿大现在放弃了快，怒火填膺之下，这一拳只一个字，力！

    超快的拳速，加上难平的愤怒，苏航丝毫不敢怀疑阿大这一拳的力量，即刻使出一张巨力符，符纸催动，缠上右臂，庞大的力量注入，右臂胀大了数分。

    “哼！”

    冷哼一声，苏航也是一拳向着阿大砸了过去。

    “嘭！”

    拳拳相交，发出一声巨响，如同爆炸一般，冲击力让苏航后退了两步，而阿大却是直接倒飞了出去。

    撞在天台的一个水池上，轰然落地，右臂耸拉着，喷出一口老血，脸上表情极为痛苦。

    苏航虽然不擅拳法，但是这被巨力符加持过的一拳，也不是普通武生能够抗衡的，当日可是在拳力上和武师境界的出尘子战成过平手，又岂是阿大能够比拟的呢？

    两员大将，一死一伤，崔伯雄睁大了眼睛，完全不敢相信这是真的。

    “混账，给我杀了他。”崔伯雄失去了淡定，本来以为很容易就会搞定，他还特意让人搬了个凳子来看戏，这戏倒是看了，可却是一出恐怖片。(未完待续。)

第一百三十三章 恐怖小猪！

    身后那群手下也是被吓傻了，阿大阿二是义气盟的两位护法，有多强悍，他们都清清楚楚，然而，现在一个被打成重伤，一个更是莫名其妙的恐怖老死，如果不是他们人还多，恐怕早就吓得尿了裤子。

    面对崔伯雄的嘶吼，惊慌之中，居然都傻愣在了原地，有个掏出了枪，却还手抖掉在了地上。

    “嘁，说你们是散兵游勇，居然还不承认。”苏航轻笑了一声，“崔盟主，你不是想要黄金兽么？八戒，该你出场了，好好陪你这些叔叔们玩玩儿。”

    “哼哼！”

    八戒听到苏航的喊声，极不情愿的拱了拱赵大咪的胸，从赵大咪的怀里跳了下来，扭着屁股缓缓的走到苏航身边，抬头瞧了苏航一眼，眸子里充满了不满，似乎是在责怪苏航打扰了它的享受。

    陪叔叔们玩玩，这家伙骂我们是猪么？那一群黑衣小弟听了苏航的话，心中有气，却不敢表现出来。

    好可爱的奶猪！

    所有人的目光都汇聚在那头金色小猪的身上，小小的身子，卷着个小尾巴，走路一扭一扭的，头上还戴着一个不知道从哪儿弄来的花环，看上去真是萌到了极点。

    “崔盟主，黄金兽就在这里，能带走他算你本事。”苏航丢下一句话，直接转身往秦诗语二女走去。

    走了两步，又停了下来，回身对着崔伯雄道，“对了，如果你们能活下来，麻烦给司马家带句话，这笔账，我很快会找他们清算。”

    这是在威胁？崔伯雄有些错愕，可这家伙扭头走了是什么意思？安心把黄金兽就这么给自己？

    莫非这不是黄金兽？脑子里一个闪念，崔伯雄没有见过黄金兽，也无法去鉴别，但是。既然苏航把这小猪带来了，甭管是不是，先抓起来再说。

    能当上义气盟的盟主，他虽然只有武生三品的实力。但是脑子还是挺好使的。

    这年青人能搞定他的两大护法，实力已经超过了他想掌控的范畴，强留是留不住的，只有等司马家出手。

    “给我抓住那头猪。”崔伯雄低喝了一声。

    众小弟闻言，见苏航退走。心中稍安，其中几个小弟朝着八戒围了过去，准备抓了这头萌萌的小猪。

    “苏航，你搞什么？你怎么把八戒给他们了？”赵大咪急的跺了跺脚，以前她就听秦诗语说过苏航会武功，她还只当是些拳脚功夫，今天算是大开了眼界，可是，苏航明明打得过，已经占了上风。却还把小猪交出去，实在是让她不解。

    多可爱的迷你小猪崽，就这么拱手送给一群恶徒？

    难不成是怕了对方手上的枪？赵大咪还没来得及细想，忽然张大了嘴巴，瞪大了两只眼睛看着前方，仿佛是见了鬼一样，胸都要掉下来了。

    几个小弟围过来，八戒根本就没有想躲的意思，抬头瞧了那几人一眼，猪嘴上居然挂上了一丝邪魅的笑容。

    这头猪居然会笑。见了鬼了，看到这一幕的那几个小弟，都感觉有些不寒而栗。

    然而，下一秒。让他们真正冰寒的一幕来了。

    小家伙轻轻的哼了一声，小蹄子在地面上试探性的跺了跺，体内的寒气立刻喷涌而出，以它蹄子触地的地方蔓延出去。

    空气中的水汽立时凝结，一片白霜迅速蔓延，继而化冰。顷刻便来到了那几个小弟的身前，白霜顺着那几人的双腿蔓延而上。

    只是刹那，五名小弟的动作都停止了，身体被封在了厚厚的寒冰之中，如同五座冰雕，脸上的表情都还清晰可见，栩栩如生。

    “天？这是什么妖怪？”一群小弟都被吓傻了，崔伯雄也是脸色大变，这小东西怎么这么强悍，居然有这么强大的能力。

    焦急中，一个个拔出手枪，哆嗦着手，想要向八戒射击，然而，下一秒，八戒直接蹿了出去，化为一道金黄色的影子，一道道白色的冰气射出，几个呼吸间的功夫，天台上已经多出了将近二十座冰雕。

    “嗖！”

    金光一闪，崔伯雄只感觉膝上一沉，低头一看，那只黄金小猪已经跳到他腿上来了。

    左右小弟都变成了冰雕，刚刚还耀武扬威，转瞬之间就成了孤家寡人，崔伯雄左右看了看，那触目惊心、寒气森森的场景，忍不住浑身打了个激灵，双腿都在战栗。

    “哼，哼！”八戒抬起头看着崔伯雄，撒娇似的哼了两声，那萌萌的小眼神，感觉能把人化开。

    如此萌物，居然这么恐怖，崔伯雄使劲的咽了一口口水，他现在算是知道苏航为什么这么干脆的把这小家伙交出来了，这简直就是一个煞星啊。

    “苏，苏先生……”崔伯雄低呼了一声，这时候的他，已经没有了之前的淡定，生怕声音大了，惹了这头小猪不高兴，把他也变成冰雕。

    认怂了，想求苏航放过他，但是，可能么？

    这得问小八戒！

    “阿嚏！”

    就在崔伯雄胆颤心惊，想要捡空子一掌拍死小八戒的时候，小八戒忽然打了个喷嚏，一股白色的寒冰气流激射惹出，夹裹鼻涕喷了崔伯阳一脸。

    霎时，崔伯阳被寒冰冻结，包括他身下的椅子在内，一起成了冰雕，表情被冻结在了生命最后的一刻。

    歪着脑袋看了看面前这座冰雕，好像发现自己做错了什么事一样，回头朝着苏航张望了一下。

    “走啦！”苏航对着小家伙招了招手，这也是他头一次见到小八戒施展天赋异能，想想那天家里的两座冰雕，肯定也是这么形成的。

    这威力，苏航自认恐怕就算是他也接不下来，这小东西的实力，的确能比肩武师境界的高手了。

    小家伙往地上一蹦，扭着屁股往苏航走了几步，忽然又调过头去，小脸上露出一种十分人性化的邪恶表情。

    蹄子在地上跺了一下，看似轻轻的一下，整个天台都震了震，一圈霜白色的波纹，肉眼可见，以那小家伙为中心，向着那片冰雕扩散。

    所过之处，那些冰雕受到剧震，瞬间崩塌，化为粉碎，而冰雕中封着的人，也随之化成齑粉，因为被冻结了，碎成冰渣之后，连血都不见一滴。

    恐怖！这小家伙的实力实在是太恐怖了！

    就算是苏航，也被震惊了，这小家伙看起来人畜无害，事实上却是个大杀器啊！要是哪天惹恼了它，给自己来这么一下，那岂不是要爽翻了。

    “哼，哼！”

    小家伙像是做了一件什么多么普通的事，扭过屁股，趾高气昂的走了过来，摇着卷卷的尾巴，似乎是想让赵大咪抱它。

    赵大咪早就被吓傻了，哪里敢再伸手抱它？这个萌萌的小家伙，简直就是头恐怖怪兽，几个呼吸的功夫，杀了将近二十个人，甚至连尸骨都没有留下一根。

    “你不抱它，它可要发火了。”苏航恶趣味的对着赵大咪道了一句。

    赵大咪一听，差点吓得腿软，赶紧蹲下身，把八戒抱了起来。

    苏航也抱起秦诗语，事了拂衣去，不留功与名。

    夜风吹过，冰渣化开，腥味弥漫了整个阳台。

    ——

    “小语，那些禽兽没强爆你吧？”

    回到苏航的出租屋，苏航给她们送上一杯热茶压惊，沙发上，赵大咪安抚着秦诗语，不过这大奶妹说话，一向都那么的直白，当着苏航的面，直把秦诗语闹了个大红脸。

    “瞎说什么呢？”

    秦诗语嗔了赵大咪一眼，今天虽然是把她吓了个够呛，但总算是有惊无险，那群人是想拿她当人质，逼苏航就范，并没有为难她。(未完待续。)

第一百三十四章 司马千里的反应！

    “怎么会？你长这么漂亮，那些男的就那么没眼力劲么？”赵大咪道。

    苏航在旁边听了，不禁满脸都是黑线，“大咪，你好像挺失望？”

    “呃……”赵大咪愣了一下，转脸不满的看着苏航，“说起来也都怪你，那些人找你麻烦，偏把咱们小语给连累了，今天幸好没出什么事，要是小语有什么三长两短，我肯定会一胸挤死你。”

    说着，赵大咪双手托了托胸口，苏航不禁恶寒，这妹子真是太生猛了。

    苏航歉意的看向秦诗语，“今天的事的确怪我，你放心，我会做好善后，不会再让这样的事情发生。”

    “没事的，其实，今天也挺刺激的。”秦诗语道。

    天啦撸，刺激？

    赵大咪一脸无语的看着秦诗语，这小姑娘真是没救了。

    苏航也是讪讪一笑，心中却蹦出无限的杀意，这个司马家，大白天都敢做抢人的事，简直就是无法无天了，现在不过打发了一些小杂鱼，对司马家来说根本就是不痛不痒，必须让和他们付出代价。

    这次他们能抓了秦诗语威胁自己，下一次，说不定会找上和自己更亲密的人，苏航不是孤家寡人，家里还有父母小妹，这些都是他的逆鳞，他绝对不能容许有丝毫隐形的威胁存在。

    等秦诗语稳定了情绪，苏航专门把她送回了家，吩咐她这几天暂时就不要出门了，一旦有什么事，第一时间给他打电话。

    再次回到出租屋，已经快晚上十一点，薛萱打了个电话过来，让他第二天去九鼎，约谈极速引擎的事情，其中涉及到专利的申请，以及后续的授权事宜。

    另外，之前薛萱跟苏航简单的谈过。想让苏航协助九鼎的专家团，设计九鼎轿车外形及其他硬件，不过被苏航给婉拒了，在这方面。他只是个半吊子，没那个精力不说，还容易露馅，便建议薛萱去找邓文涛，也不知道邓文涛有没有答应。

    薛萱说起第二天开会的事。苏航却是推辞了，专利申请的事，全权委托给薛萱去办，薛萱办事，他信得过，至于授权的事，得等专利下来再谈，在这件事上，薛萱虽然不能完全得代表薛家、代表九鼎，但是。他相信薛萱会帮他争取最大的利益。

    对于苏航的信任，薛萱自然是欣然接受，也不知道是不是靠山令牌的原因，两人之间的默契已经到了心照不宣的地步。

    明天，不是不想去开什么会，而是，他还有一笔账要收！

    犹豫了一下，今天发生的事，苏航并没有告诉薛萱，有些事。他自己能处理，就不用去麻烦她了，薛萱可是个大忙人，不可能天天围着他转。

    ——

    蓉大。教职工宿舍。

    “小语，想不到苏航那小子还挺有两下子的，武林高手在都市啊，还养了一头那么凶的神兽，你说，他是什么来路啊？”担心秦诗语害怕。赵大咪留下来陪她，床上，这猛女开启了八卦模式。

    “再凶能有你胸么？”秦诗语笑着瞟了瞟赵大咪。

    “讨厌。”赵大咪白了秦诗语一眼，“你说，他会不会是什么隐世高人的徒弟，被派到城市里来红尘练心的？”

    “你呀，真是电视剧看太多了！”秦诗语无语的看着赵大咪，这她这个闺蜜不仅胸大，想象力也很大。

    “今天你也不是没看到，他养的那头小猪都那么厉害，那他得有多厉害？”

    “弄死了那么多人，你说，警察会不会找上咱们？”

    ……

    赵大咪问起来就是个没完，然而，口水费了老半天，却不见秦诗语有任何的反应，抬头一看，秦诗语正发着呆，不知道在想什么。

    “喂，思春呢？”赵大咪拱了拱秦诗语。

    秦诗语回过神来，俏脸稍红，“你才思春了。”

    “你呀，就甭装，你那点小心思，我还看不出来，英雄救美啊，多么狗血的桥段，不过，对于你这样的女孩子来说，这一招还挺管用的，是在想苏航吧？”赵大咪笑道。

    “怎么可能……”秦诗语强辩。

    “解释就是掩饰。”赵大咪嘻然的看着秦诗语，“我警告你，可不准想那小子，你是我的。”

    话音落下，一下子就往秦诗语扑了过去。

    “哎呀，你这个臭大咪！”秦诗语娇呼一声，二女就这么玩闹在了一起。

    ——

    深夜，司马家。

    睡得正香，被人从梦里吵醒，有起床气的司马千里把叫醒他的管家狠狠的骂了一通，刚刚他在梦里都梦到他老爹接管了司马家，定他为司马家下一代的接班人了，这时候被人打断美梦，哪有火气不大的？

    “少爷，似乎出大事了！”管家司马伦半躬着身子，抬头看着司马千里，虽然挨了一通骂，但是事情的确有点大。

    司马千里打了个哈欠，满不在乎，“什么事？”

    司马伦道，“义气盟崔伯雄，恐怕是死了。”

    “崔伯雄死了？”司马千里愣了一下，瞌睡一下醒了大半，有些不敢置信的看着司马伦。

    司马伦道，“义气盟来报，崔伯雄按照少爷的吩咐，让人挟持了苏航的朋友，逼他拿黄金兽来交换，结果一去不复返，二十多个人，一个都联系不上。”

    “在哪儿交易？”司马千里问道。

    “在霞飞大厦楼顶，监控显示，苏航的确是去了，还带着人离开，不过，监控却没看到崔伯雄等人离开，天台之上到处是血水，可却不见崔伯雄等人的尸首，着实诡异。”司马伦道。

    “他用了化尸的药物？”司马千里那秀气的眉头轻轻的一皱。

    司马伦摇了摇头，“没有检测到任何化尸药物，只有成片的血水。”

    这可就诡异了！

    二人却是不知，崔伯雄等人的尸首，早就被八戒碎成了冰渣，和齑粉没有什么区别，冰渣融化之后，自然就只剩下一滩滩血水了。

    “没见到尸首，凭什么断定他死了？”司马千里沉声问道。

    司马伦苦笑了一下，“那么多血，不可能还活着，那二十多人，恐怕没一个活口。”

    “好大的胆子，连我司马家的奴才都敢杀。”一张俊秀的脸庞变得相当狰狞，司马千里冷声谩骂，“崔伯雄这个蠢材，阿大阿二不是跟着他么？他没带去？”

    “带去了！”司马伦的声音有些弱，“但恐怕也是凶多吉少。”

    天台上没有监控，他们不可能知道当时上面究竟发生了什么事。

    “你的意思是说，这个苏航，一个人单挑了崔伯雄二十多人，包括他在内，三名武生高手？而且还能全身而退？”司马千里的声音冷得发寒。

    “恐怕是这样。”司马伦苦笑了一下，“这个苏航，怕已经达到武师境界了，寻常武生不会是他对手。”

    “哼！”司马千里冷哼一声，拳头紧紧的握着，像是能攥出血来。

    司马伦上前一步，“少爷，这事现在该如何善后？”

    司马千里沉吟了一下，“重新挑个人，接管义气盟，崔伯雄死了就死了，不用理会，别让义气盟生出乱子。”

    “是！”司马伦应了一声，“那，苏航？”

    “我爸让我暂时不要轻举妄动，这次算是我操之过急了，经过这次，那小子恐怕已经能知道是我司马家在搞鬼了，暂时不要管他，薛家少爷要回京城了，明天我和几家公子哥约了他去凤凰山打猎，我爸让我趁这机会和薛家少爷搞搞关系，听说苏航和薛家少爷关系不浅，万一把他惹毛了，在薛家少爷面前说几句坏话，对我可不利。”司马千里想了想，道。(未完待续。)

第一百三十五章 司马和司徒！

    司马伦眉头一蹙，“那就这么放过他？”

    “放过他？怎么可能？”司马千里冷哼加轻笑，“若不是顾忌薛家，他还能得意到今天？等薛家少爷一走，我再好好收拾他。”

    ……

    ——

    天朗气清，是个合适外出的日子。

    凤凰山，蓉城周边的一座老山，翠叠丹崖，葱郁流丽，挺拔险峻，异美无比，传说古时有凤凰东来，被山中异人射落于此，凤凰山由此而得名。

    但传说毕竟是传说，所谓山不在高，有仙则名，在华夏，几乎每一座有名的大山，都有着一个甚至多个版本的传说，基本都是老百姓杜撰出来的，不足为信。

    山下有几个村子，不过，相对来说还是比较落后的，这里没有发展旅游业，也没多少人会选择来这种深山老林里游玩，当然，除了一些喜欢探险的。

    日上三竿，阳光普照着山头，金黄色的山路上，四辆越野缓缓驶来，直接穿过村子，来到了凤凰山的入山口。

    宁静的山村，突然来了这么多辆豪华的车子，自然是十分惹眼的，一群小孩儿跟在车队后面奔跑嬉戏，但很快被自家大人斥了回去。

    对于山里人来说，能坐上这么豪华的车子的人，肯定是他们惹不起的，说不定又是乡里请来的贵客，或者是有什么领导下来视察工作了。

    山里人不喜欢惹事，看热闹倒是可以的，车上下来几个人模人样的年青人，有男有女，说说笑笑，一副副劲装打扮，从后备箱里取出背包和猎枪，村里人见了，赶紧多远些。

    “薛少，你看看。这儿就是凤凰山了，野味儿特别多，我上个月来，还打了一头小野猪。那味道可香得不行。”司马千里满面笑容，面对这个比自己小了很多的年青人，极尽讨好之色。

    薛奇抬头看了看，满意的点了点头，“空气倒是不错。希望真像你说的那样吧。”

    “薛少，司马这话可是一点都没错，弹药已经备足，一会儿就看薛少大战神威了。”一个胡子拉碴的青年，脖子上挂着一根大金链子，右手搂着一个身材爆好的妖娆女子，脸上挂着笑，举止很是轻浮。

    不过，薛奇似乎很享受这样的气氛，这才是纨绔该有的生活。

    络腮胡名叫沈聪。据说是沈家三代最不成器的一个，另外还有一个圆脸的青年，名叫黄飞，黄家第三代反面代表人物，与沈聪有的一拼。

    所谓物以类聚，人以群分，三家虽然明争暗斗，但是，对于这些养尊处优的少爷们来说，你们斗你们的。关我屁事？该怎么玩，还是得怎么玩儿。

    尤其是今天这种场合，给薛家少爷送行，和薛家少爷攀关系。家里人都很支持的，他们更不可能不来。

    “闲话少说，咱们赶紧进山吧，薛少恐怕都等不及了。”黄飞咧着嘴，也搂着一个女的，向着薛奇走了过来。

    看这两货的打扮。不像是来打猎的，却更像是来打战的，一会儿进了山，少不了会找个没人的地方游玩。

    ……

    几个人勾结搭背的进了山，山道旁的一块大石头后面，走出来一个人。

    迷彩服，迷彩帽，笔直英挺，那身材，绝不输于那些接受过专业训练的特种兵。

    帽檐下那张普通的脸，正是苏航。

    “呵，这臭小子也来凑热闹，倒是省了我不少事。”在这儿能碰到薛奇，实属意外，苏航的嘴角划过一丝弧度，按下帽檐，施展轻功悄悄的跟了上去。

    深山，已经快中午，一行人四处放枪，唯有薛奇收获最多，几个狗腿子跟在后面，手上都挂满了被打杀的猎物，当然，这也是司马千里等人有意让着他的缘故。

    薛奇的兴致很高，来蓉城这么就，还没出来这么玩儿过，不过，跟在后面的黄飞和沈聪就没那么高的兴致了，甚至两人的女伴都开始抱怨，山里路难走不说，蚊子毒虫又多。

    “薛少，已经中午了，咱们找个地方扎营，先把中午饭对付了再说吧？”司马千里瞟了一眼黄飞和沈聪，心中多少有些不屑，这两个家伙连点陪太子读书的觉悟都没有，还谈什么交好薛家小少爷？

    不过，也正是因为这两个草包，也才让他有了更多和薛奇接触的世界，对于薛奇这种爱玩爱潇洒的小年青，对他来说，简直太同意搞定了。

    薛奇听了，正要答话，兜里的手机突然响了。

    “我擦，这深山里还能有信号？”被坏了兴致，心中多少有些不爽，不过，当薛奇看到手机屏幕上显示的名字时，确实明显的错愕了一下。

    走到一边，接通了电话，司马千里等人则是在旁边远远的观望等候着。

    也不知道是谁打来的电话，薛奇连连点着头，回头瞧了司马千里一眼，挂断了电话，朝着司马千里走了过去。

    “薛少，有事么？”司马千里有些好奇，看薛奇的表现，刚刚打来电话的应该也是个人物。

    “我姐来电话，无非就是让我注意安全。”薛奇打了个哈哈。

    “真羡慕薛少，能有这样一位好姐姐。”司马千里咧嘴一笑，并没有往深里想。

    “你要是天天被这么管着，就不会这么想了。”薛奇摇了摇头，“对了，你刚刚说什么来着？”

    司马千里听了，道，“现在时间不早了，我想我们应该先找个地方扎营。”

    “也对。”薛奇微微颔首，脸上却露出为难之色，“不过我还想玩会儿，要不这样，你陪我再往山里走走，让他们两个去找地方扎营吧。”

    说着，薛奇回头指了指黄飞和沈聪二人，两人听了，都是眼睛一亮，他们这次跟着来山里，说是陪薛奇打猎，其实多是想找找刺激，早想着寻个机会带着女伴一边凉快了。

    现在，机会来了。

    司马千里同样是眼睛一亮，这可是一个和薛家少爷独处的大好机会，如果能和薛奇搞好关系，他老爸在家族内肯定会更受重视，更有利于拿下司马家掌舵人的位置。

    “好，那我就再陪薛少走走。”司马千里自然是满口答应，这么好的一个聚会，肯定不能错过了。

    一人一把枪，背包都给了跟班，司马千里单枪匹马的跟着薛奇，往深山里挺进。

    见二人一走，沈聪和黄飞更是兴奋，立刻吩咐那几个跟班去找地方扎营，他二人却拉着各自的女伴，十分有默契的撤了。

    ——

    “司马，有个问题我想问问你！”往深山里走了有二十分钟，司马千里正端着猎枪四处打量着，走在稍后的薛奇忽然冷不丁的冒出一句话。

    司马千里顿住了脚步，回头看向薛奇，笑道，“薛少有什么问题尽管问，保证知无不言。”

    薛奇嘴角弯起一丝弧度，“京城有个司徒家，跟你们司马家没什么关系吧？”

    一听这个问题，司马千里忍不住笑出声来，“薛少你真是说笑了，司徒是姓，司马也是姓，可不都是姓司，再说，人家司徒家可是京城望族，哪里是我们司马家能比的。”

    “哦？”薛奇却好像没有开玩笑的样子，眉头轻轻的拧了一下，“那可就有点不好办了。”

    “唔？”司马千里闻言，却是愣了一下，一脸古怪的看着薛奇，“薛少这话是什么意思？”

    感觉有点莫名其妙！

    “既然和司徒家没有什么关系，那又是谁给你的胆子，连我的朋友也敢碰呢？”薛奇忽然变脸，直直的看着司马千里。(未完待续。)

第一百三十六章 以彼之道,还施彼身!

    已启用最新域名：，请大家牢记最新域名并相互转告，谢谢！

    司马千里被惊了一下，刚刚还笑嘻嘻的，突然变脸，让他一时都没有反应过来。

    好一会儿，司马千里才尴尬的笑了笑，“薛少，是不是有什么误会？你可别听有些人胡说，我司马千里向来行事都光明磊落的。”

    薛奇没有多说，只往司马千里的身后使了个眼色，司马千里立刻便觉得背后生寒，像是被什么洪水猛兽给盯上了一样。

    缓缓转过头去，身后不远处，一颗一人环抱的大松树旁，依靠着一名身穿迷彩服的男子，叉着手，好整以暇，低压着帽子，看不清面容。

    “司马少爷，我们可算是见面了。”帽檐往上一揭，露出一张不怀好意的脸。

    “苏航？”

    司马千里瞳孔皱缩，低呼了一声，下意识的往后退了两步，虽然没有正式见过面，但是这张脸，他是记得清清楚楚。

    看了看苏航，又看了看旁边的薛奇，司马千里似乎明白了什么，现在的他就好比刚进村的鬼子，被“王二小”给引进埋伏圈了。

    “哟，司马少爷居然认识我？可真是让我意外啊。”随苏航轻笑了一声，脸上却没有半点意外的样子。

    “你想干什么？”司马千里心头有些惊慌。

    据可靠消息，这家伙很可能是武师境界的高手，再加上一个薛奇，他这可是自投罗网，凶多吉少，赶紧也离薛奇远了些。

    “我想干什么？”苏航一听这话，有些乐了，“那得问问司马少爷干过什么吧？”

    “我不知道你在说什么！”司马千里装傻充愣，心中却是后悔的要命。早知道就不跟着薛奇来了，还把护卫都给抛下，这小子居然敢胆大包天的找上他，显然已经知道他在背后搞的那些事，今天恐怕不会好过。

    “要我提醒一下你么？”苏航冷冷的看着司马千里。这货长得倒是人模狗样的，怎么肚子里就那么多的坏水呢？

    苏航刚上前一步，司马千里便条件似的抬起手里的猎枪，二话不说，直接扣动了扳机。

    “嘭！”

    一声巨响，响彻山林。子弹激射而出，飞向苏航！

    苏航早有准备，一张金刚符，挡下了飞来的子弹。

    司马千里瞳孔皱缩，完全想不到苏航竟然不怕猎枪。刚刚那一枪可以说是偷袭，就算苏航真是武师境界的高手，挨上这一枪，也绝对必死无疑。

    但结果却让他震惊和失望，赶紧想补第二枪，不过，苏航怎么可能让他得手，轻功施展。蹿至司马千里面前，一记无影脚踢出。

    司马千里都还没来得及反应，便被踢得倒飞而出。重重的摔在地上，手里的家伙也摔到了一边。

    五脏六腑就像是挪位了一样，司马千里的五官都皱到了一处，单手捂着胸口半跪在地上，抬头看着缓步向着自己走来的苏航，“你想干什么？”

    “以其人之道。还治其人之身。”苏航淡然一笑。

    四品武生，在苏航面前着实不够看。甚至连反抗的余地都没有。

    “苏航你敢！”司马千里咬牙切齿，“你敢动我半根毫毛。那就准备接受我司马家的疯狂报复吧。”

    “我说，你这人也太没眼力劲了吧，都砧板上的鱼肉了，嘴巴还这么不客气，你要是求句饶多好，说不定他就放过你了呢？”薛奇抱着双臂站在不远处，完全一副等着看好戏的样子。

    司马千里那一张脸涨得像猪肝一样，怨毒的看了薛奇一眼，旋即对着苏航道，“苏航，你最好想清楚，薛家能护得了你一时，护不了你一世，强龙不压地头蛇，他早晚要回京城，得罪我司马家没你

    什么好处。”

    “哟呵？拽成这样？”薛奇一听，脸上立刻就挂不住了，“航哥，别听他的，这森山老林的，就算你搞死他，也不会有人知道，我回去就说他被山里的豺狼叼走了，晾他司马家也不敢拿我怎么样！”

    这话可真把司马千里给吓到了，他如果死在这里，的确没有任何人会知道是谁干的，薛奇回去随便一番说辞，不管司马家相信不相信，都得相信，司马家在蓉城称王称霸，但在薛家这种世家大族面前，也是太妙小了。

    看着司马千里脸上的惧色，薛奇十分得意，刚刚苏航给他打电话，他可是故意把司马千里往深山里引，这周围杳无人烟，风水又好，用来做墓地，真是再好不过。

    “搞死他？未免太便宜他了！”苏航摇了摇头。

    薛奇一愣，“那你想怎样？废了这么多周折，不会是想和他谈谈人生理想吧？”

    苏航白了他一眼，“我刚刚说过，以其人之道，还治其人之身！”

    说着，苏航把司马缸拿了出来。

    “苏航，有话好说，咱们或许有什么误会，我可以不计较你今天对我的冒犯，你想要什么，我都可以给你……”司马千里完全慌了，现在的他，可真是叫天天不应，叫地地不灵。

    “误会？我不觉得有什么误会！”

    苏航轻笑了一声，司马缸直接丢了出去，滴溜溜的一转，嘭然变成一口大缸，缸口向下，轰的一下往司马千里头上罩去。

    “嘭！”

    司马千里压根就来不及反应，瞬间便被罩在了司马缸中。

    心念一动，司马缸转了几圈，变成碗口大小，自动飞回了苏航的手中，而原地已经没有了司马千里的身影。

    “司马缸，司马家，呵呵，不知道你们司马家和司马光有没有关系，如果有的话，那可成大乌龙了。”看着手中的司马缸，苏航心中腹诽了一句。

    “呀，人呢？”

    薛奇眼睛瞪得老大，屁颠屁颠的跑了过来，伸长了脖子往缸里一瞧，大感惊奇，“这宝贝好啊哥，哪儿来的？借我玩玩儿呗。”

    “一边儿凉快去。”苏航甩了他一句，这小子真是借东西借上瘾了，“你们薛家不可能没这种东西吧。”

    薛奇耸了耸肩，“有是有，不过，却轮不上我玩儿，像这种东西，可都是古时高人留下的，不是什么人都玩儿得起的。”

    华夏五千年历史，没记载的甚至更长，漫漫历史长河之中，不可能没有法宝沉积下来，除了那些遗散民间的，恐怕也只有这些世家大族才能拿到，薛奇说他家里有，苏航并不意外。

    “航哥，你哪儿搞来的这宝贝？”薛奇十分好奇的问道，能纳人收物，那可是极其稀有的空间系灵宝，苏航居然能拿出这样的东西来，完全出乎了他的意料。

    “想知道么？”苏航嘻然的看着薛奇。

    薛奇连连点头，好奇心已经完全被勾起来了。

    “想知道的话，就帮我演好接下来的戏。”苏航道。

    薛奇听了，面带囧色，“你说你想干嘛吧？”

    苏航道，“刚刚我已经说过两遍了，以其人之道，还治其人之身！”

    “哥，求你了，别拽文了，你就说要我怎么办吧？”薛奇哪儿知道司马千里对苏航做过什么，又怎么可能知道苏航想对司马千里做什么呢？

    苏航的嘴角弯起一丝弧度，“上次竞拍会，司马家拍走的那东西，你还记得么？”

    “先天玉符？”薛奇听了，眼睛一亮，“你想要先天玉符？”

    “那可是个好东西，二十多亿啊，就看着小子在司马家人的眼里值不值这个价了。”苏航不置可否，不过言语间已经将意图阐述得十分的清楚了。

    薛奇闻言，两个眼珠子转了转，一下来了兴趣，这小子也是一肚子坏水，这种事请当然是不会错过的。(未完待续)

第一百三十七章 司马老爷子!

    “就只要这个？”薛奇看着苏航，似乎是觉得苏航的胃口小了。

    苏航一听，却是乐了，“二十多个亿的东西，还少了么？”

    “勉强吧。”薛奇咧嘴一笑，“反正到时候你也是要撕票的，没什么损失不说，还能白捡个宝贝。”

    这时候，苏航真想说一句，知我者莫过薛奇也。

    不管东西能不能拿到手，这一票，终究是要撕的，苏航不可能会放司马千里回去，否则那样的话，司马家就会知道是他干的，届时必定会找到疯狂的报复。

    苏航没有那么傻！

    “别以为我不知道你在打什么主意，肯定是想着也借这个机会捞上一票吧？”苏航白了薛奇一眼，“千万别坏了我的好事。”

    “我办事，你放心。”薛奇拍了拍胸口，只要一块先天玉符，他压根就捞不到好处，自然是要在这赎金上做一做文章的。

    “三天后，让司马家的人，把东西放在人民公园的伟人雕像后面，晚上十二点一过，还没见到东西的话，我就不敢保证司马千里还能见到第二天的太阳了。”苏航道。

    薛奇听了，表情有些凝重，“航哥，这司马家可不是好惹的，就算按照你说的方法交货，肯定也会派高手在哪儿守着，你只要一出现，可就暴露了。”

    “放心，我自有办法。”苏航自信的一笑，“你今天回去后，咱们就暂时不要联系了，这件事不要告诉任何人，包括你姐姐在内。”

    薛奇点了点头，“我把话传到之后，会尽快回京城。”

    如此甚好，薛奇一回京城，有了家族庇护，司马家也不可能找上门去盘问。如此一来，只要苏航小心谨慎，不露出马脚，这件事就会成为无头悬案。

    ——

    “呀。薛少？你这是？”

    一处小树林，已经扎好帐篷，一群跟班在忙碌着，黄飞和沈聪这两位少爷正聚在一起笑谈着什么，忽然从林子边上踉踉跄跄的跑进来一个人。两人定睛一看，不是薛奇又是谁？

    “快，快救我……”

    薛奇单手捂着胸口，抬头起来，嘴角溢着鲜血，那表情，那演技，简直浮夸到了极点。

    此刻，薛奇心中阵阵腹诽，也怪他嘴贱。想说司马千里被俘，他要是没点伤，实在是说不过去，便让苏航打他一掌，却不想苏航下手也没个轻重，差点没把他打死。

    “薛少，你这是怎么了？”看到薛奇这般模样，两位少爷连忙跑了过来，“薛少？谁把你弄成这样的？”

    “我和司马在山里遇到一位高手，我是被他伤的。”薛奇一脸痛苦的道。

    “高手？”

    两人赶紧把薛奇扶住。沈聪往薛奇身后看了看，却不见司马千里的影子，“薛少，司马呢？怎么没跟你一起回来？”

    薛奇摇了摇头。“他被那位高手掳走了，我是拼了命才套出来的。”

    “啊？千里少爷？”两名司马家的跟班一听这话，差点没吓尿了。

    沈聪和黄飞对视了一眼，“此地不宜久留，我们先保护薛少下山。”

    “沈少，黄少。我们家千里少爷……”司马家的两名跟班听了，一下就急了，这时候该是去救人，怎么如此爽快的就撤了呢？这也太没义气了吧？

    “是你家少爷要紧，还是薛少要紧？要是薛少出了什么事，你们付得起责任么？”黄飞眼珠一瞪，对于这些纨绔子弟来说，义气是什么东西？

    连薛奇和司马千里都着了道，他们两个哪里还敢留下来？现在就一个念头，赶紧跑，离开这里。

    那两个跟班压根就不敢多说什么，眼睁睁的看着沈聪一行人离开，好歹你们也留下几个人帮忙找找啊，就这么干脆的跑了，也真是太世态炎凉了些。

    ……

    ——

    城郊，司马山庄。

    司马风风尘仆仆的来到山庄深处的一间小院前，急匆匆的想要往里闯。

    一个黑影闪出，将司马风生生的拦下，“三爷，老爷要闭关三日，吩咐了不见任何人。”

    “黑刃，劳烦你进去通报一声，我真的是有很重要的事情要见父亲。”司马风焦急得就像热锅上的蚂蚁。

    “三爷，有什么事，还是等老爷三天后出关再说吧。”黑刃对着司马风道，脸上一点表情都没有，冷冷的脸就如同僵尸一般。

    “三天？三天后我儿千里恐怕性命不保了。”司马风道。

    “千里少爷？”黑刃微顿了一下，“千里少爷出什么事了？”

    “千里被高人掳了，性命堪忧，黑刃，劳烦你快进去禀报吧。”司马风急道。

    黑刃听了，有些为难，就在这时候，院门开了，一名灰衣老者，缓缓的走了出来。

    神态矍铄，步履沉稳，一头灰白的长发，甚是飘逸，颇有点世外高人的感觉。

    “爹。”

    见到这老者，司马风立刻跑了过去，跪倒在院前石阶之下，“爹，救救千里，快救救千里。”

    “究竟怎么回事？”司马瑜低头看着司马风，一双苍老的眸子里绽放出阵阵精光。

    ……

    ——

    “真是胆大包天，连我司马家的人都敢劫，还有没有天理了。”厅里，司马家几兄弟都回来了，说话的是司马二爷司马虎，浓眉大眼，暴脾气，已经五十多岁了，脾气也不见收敛，说话的时候，嗓门儿极大。

    “三哥，你这回捅的篓子可真不小啊，做兄弟的，也不知道该怎么帮你了！”说话的是老五司马锋，四十来岁，为人有些刻薄，因为竞争下一代掌舵人的事，司马家五兄弟，个个都是面和心不合。

    前些日子，司马风搞回来一块先天玉符，很得老爷子得欢心，几个兄弟都恨得牙痒，这才几天，居然又搞出这档子事来，几个兄弟还不得抓着机会落井下石？

    司马风埋着脑袋，当着老爷子的面，他无话可说，只能任由这几个兄弟奚落。

    “好了，都别说了。”这时候，旁边慢条斯理品着茶的司马大爷司马龙，将茶杯轻轻的放在了旁边的小桌上，扭头看着他这几位亲爱的兄弟，“老爷子还在这儿呢，你们都扯那些没用的干什么？现在关键是要查清楚对方是谁，怎么把千里救回来。”

    一句话，装尽了好人，这个司马大爷的为人，是有那么一点点的小虚伪，几个兄弟之中，他的功力最高，有武师三品，同样也是司马家下一代掌舵人的最有力人选。

    这次老三家的出事，司马大爷的心里也是有点幸灾乐祸的，不过，作为老大的他，却是不能表现得像几个弟弟那么明显，尤其是在老爷子面前，更得装出一副大哥的模样。

    司马风勉强的一笑，“大哥说得对，几位兄弟，千里性命危在旦夕，不枉千里平日里叫你们一声叔伯，都想办法救救千里吧。”

    人在矮檐下，不得不低头，在以前，司马三爷又何时这么怂过？

    这时候，老四司马焱开口了，“老三，那人要的可不是一般东西，那可是先天玉符，花了咱家二十多亿才买回来的，二十多亿对咱们司马家来说，可也是笔不小的数目，而且，这先天玉符对咱家来说，意义有多么重大，你不会不知道吧？要把它就这么送出去，呵呵，就算我们答应，恐怕老爷子也不会答应吧？”

    说话间，司马焱抬头瞧了瞧上方不动如山般稳坐着的司马老爷子，也搞不懂这老爷子心里是个什么想法。

    据他们所知，老爷子得了先天玉符，这几天正准备闭关几天好好参悟玉符，却不想被老三一家子给搅了，老爷子的心里应该很窝火吧？(未完待续。)

第一百三十八章 好大的胃口!

    “老四，你这说的什么话？千里这孩子虽然不成器，但总归是我司马家的骨血，难道我们就这么看着他被歹人撕票么？”司马龙呵斥了一声，尽显老大哥的风范。

    “老大，你的意思是，让老爷子把先天玉符拿出来？”老五司马锋冷然一笑。

    司马龙听了，眉头一皱，“乱说什么，我可不是这个意思。”

    “那你是什么意思？”司马锋逼问了一句，先天玉符可被老爷子视若珍宝，宝贝只有一个，孙子却是一大堆，死一两个，无所谓嘛。

    “你！”司马龙气急，这个老五，居然公然驳他的面子，真是太没大没小了。

    “都别说了。”老爷子终于有些看不下去了，低沉的喝了一声，声音如洪钟一样传出，整个厅里瞬间便安静了下来。

    五兄弟你我互瞪了几眼，老爷子发了话，他们也不敢再多说。

    “老三，你可有派人查过？”司马瑜沉着脸看着司马风。

    司马风听了，赶紧道，“已经再查，但估计很难查到什么蛛丝马迹，那地方是深山老林，唯一知情者是薛家少爷，我也不好过多的盘问，他也说不出个所以然来，只说让咱们把先天玉符放到人民公园伟人雕像下，其他一概不知。”

    司马瑜沉吟了一下，“老大，你去一下九鼎，找薛家小姐，请薛少爷过府一叙，记住，态度好一点。”

    “是。”司马龙应了一声，正要退出去，府里的老管家却急匆匆的走了进来。

    “老爷。刚得到消息，薛家少爷受惊过度，又有伤在身，已经被薛小姐派人连夜送回京城去了，现在恐怕已经上了飞机。”

    “什么？这时候走了？”司马虎一听。嗓门儿一下就爆开了，一双眼睛瞪得老大。

    老管家连连点头，“薛少爷本就准备回京了，此番受了惊吓，离开也是在情理之中。”

    “可这也太不是时候了吧，千里被掳的事。就他最清楚，这时候离开了，咱们找谁盘问去？”老五司马锋道。

    如果换了是旁人，以他司马家的强势，完全可以直接抓来盘问。可这牵涉到薛家，若是薛奇还在蓉城的话，他们还可以凭着蓉城世家的面子，请他过来询问一下事情的经过，可这小子在这时候跑路了，难不成他们还能把飞机截下来不成？

    “爸，我怎么感觉这事透着点诡异呢？”老大司马龙冷不丁的开了口。

    “唔？”

    包括司马老爷子在内，所有人都往司马龙看了过去。

    司马龙开口道。“千里和薛家少爷的实力都差不多，两人同时遇险，为什么是千里被掳了。而薛家少爷却全身而退？”

    “老大，你就别打什么马虎眼了，有什么话，直说吧。”老二司马虎大咧咧的问道，这人最不喜欢的就是伤脑筋。

    司马龙白了他一眼，一副不想理会的表情。“你们试想一下，如果你们是那歹人。一个京城望族的少爷和一个蓉城小户的少爷摆在你们的面前，你们想敲诈勒索讨好处。会选择绑谁？”

    “这还用说？若要是我，两个一起都绑了。”司马虎道。

    此话一出，厅里几兄弟都投过去一种鄙夷的眼神，真不知道该说他机智，还是说他愚蠢，这个二爷，有时候也挺二的。

    司马虎却对众人鄙夷的眼神熟视无睹，地上有两张钱，一张一百的，一张五十的，你会捡那张？

    傻子会捡一百的，二傻子会捡五十的，只有聪明人才会两张一起捡了，而在司马虎看来，他这群兄弟都是二傻子。

    他也知道司马龙话中的意思，刚刚不过故意出言挤兑而已。

    那歹人，如果真是为了赎金，只要够聪明，肯定会选择绑薛奇，而不是绑司马千里，因为薛奇的身份更加贵重，也更有价值。

    厅中沉默了一下。

    老四道，“依我看，老大你是多心了，薛家少爷初来乍到，能认识他的武林中人不多，也不排除那歹人不认识薛家少爷，或许只把他当成了千里的跟班而已。”

    老五随声附和，“我同意老四的看法，以老大的意思，是怀疑这事和薛家少爷有关，可你想过没有，薛家少爷受伤不说，他薛家家大业大，能看得上先天玉符么？”

    “没错，就算他看得上，他也不该在这时候离开蓉城，该等玉符到手再说啊，以薛家少爷的身份，干不出这种事来。”老二司马虎也附和了一句，在对抗老大这条路上，三兄弟头一次统一了意见。

    司马龙张了张嘴，无话可说。

    “大哥二哥，四弟五弟。”司马风都快急疯了，这几个家伙居然还在这里打嘴仗，如果在平时，他可真想把他们劈头盖脸的骂一顿，“还是商议一下怎么救千里吧，薛家少爷传话，那人除了要先天玉符，还要咱家那块陨铁。”

    “真是胃口不小。”司马龙冷哼了一声，抬头看向上位坐着的司马瑜，“爹，陨铁倒是无所谓，价值不了几何，但是先天玉符干系重大，绝对不能给。”

    司马瑜拧着眉头，“这人看来对咱们司马家很了解啊，居然还知道我库中藏有陨铁，呵呵，胃口是大，就是不知道肚子有没有那么大，能不能吞得下。”

    “爹，千里他可是你的亲孙儿啊。”司马风上前跪在了司马瑜的面前，他只有司马千里这一个儿子，如果司马千里死了，他这一脉就断了，家主之位根本别想再落到他头上。

    其它几个兄弟都忐忑的看着司马瑜，不知道这老爷子会做什么选择。

    沉吟良久，司马瑜道，“暗他说的，三日后，带东西去人民广场，我倒要看看，是谁那么大胆，居然敢打我司马家的主意。”

    “先天玉符也？”司马风听了，欣喜的看着司马瑜。

    司马瑜微微颔首，“一并拿去。”

    “谢谢爹。”

    司马风使劲的磕了个头，心中大定，或者应该说是欣喜若狂，这老爷子居然愿意拿那么重要的宝贝去换他儿子，足以说明他这一脉在老爷子心中的地位。

    几个兄弟却都是轻笑了一声，用一种怜悯的眼神看着司马风，这个老三，真当老爷子是为了救他那个不成器的孙儿么？他是为了颜面，为了司马家的颜面！

    老爷子肯把东西拿出来，肯定是有收回来的把握，说不定到时候这老爷子还会亲自出手，那歹人只要敢来取东西，肯定人赃并获。

    这老爷子的脾气，几兄弟早已经揣摩得够清楚了，想从这老爷子手里讨好处，那简直就是在找死。

    ——

    “变种人的能力倒也神奇，又让我发现一种增加能量点的途径。”此时，二仙桥一小区出租房里，苏航正研究着他的属性。

    那日在霞飞大厦，苏航初试异能，暴虐掠夺阿二的生命力，回来后才发现，他的能量点竟然增加了将近一百点，想来想去，必定是和掠夺阿二的生命力有关。

    这项异能，苏航称其为“生命掠夺”。

    实在有伤天和，而且，一条性命，尽数掠夺也才一百不到的能量点，在系统的眼里，生命也太不值钱了些。

    苏航想了想，这应该和对手的实力有关，当初他还是普通人的时候，能量点也不够才10点，阿二有武生境界，用能量点衡量，应该有几百，‘生命掠夺’不可能将对方的生命力全部给掠夺了，肯定有逸散的，所以，最终只给他带来这么点能量点，倒也说得过去。(未完待续)

第一百三十九章 莽古劲!

    的确是让他找到了一条增加能量点的新途径，不过，对于苏航来说，这一途径太过歹毒，以后还是得谨慎使用，毕竟有伤天和。

    “大仙，能放了我们了么？”

    司马缸里，肖国兵和王伟二人昂着头，坐井观天般的看着外面那张巨脸，现在司马千里被抓了，是不是轮到放他们出去了呢？

    两人心中都充满了期待。

    “什么狗屁大仙，你们两个笨蛋。”旁边，司马千里坐在地上，看着肖国兵和王伟二人，他总算是知道这两人为什么会失踪了，而且还杳无音讯。

    “千里少爷，可说不得这话，大仙神通广大，你可别自误了。”肖国兵二人变了脸色，生怕会因为司马千里的话连累到他们。

    “哼。”司马千里冷哼一声，抬头看向缸外，“姓苏的，你最好是放了我，如果让我爹查到你身上，薛家可保不了你。”

    缸外，苏航淡然一笑，“你也说了，得你爹能查到我身上才行，不过，我想是不可能了，我现在就算是弄死你，也绝对不会有人知道。”

    司马千里沉默不语，苏航说的是实情。

    “你说，你家里会不会拿先天玉符来换你呢？”苏航饶有兴致的问道。

    司马千里一滞，沉默了一会儿，抬头道，“就算换了又如何？你能拿得到么？就算你能拿得到，以后你敢用么？”

    司马千里的心中已经起了死灰，以他对家里那位老太爷的了解，恐怕是不会拿先天玉符来换他的，在老太爷的心里，他这个孙子肯定没有至宝的地位高，而且，就算老太爷顾忌家族颜面，拿东西出来换了，苏航也决计不会放过他。

    放了他，就等于泄露了自己。换位思考一下，如果他是苏航，不管东西有没有到手，也绝对会撕票。

    “敢不敢用。这个就不劳你费心了。”苏航摇了摇头，“司马少爷，你其实应该感谢我，这可是检验你在家族中地位的最好时刻。”

    现在不敢用，不代表以后不敢用。现在实力地位，暴露自己就是在找死，司马家是个庞然大物，他还得罪不起，不过，等他实力上去了，还需要把司马家放在眼里么？

    司马千里咬了咬牙，“苏航，你会为你所做的一切付出代价。”

    这时候除了放放狠话，司马千里已经没有任何的事情可做了。

    “拭目以待！”苏航轻轻一笑。目光转移到肖国兵和王伟的身上，“你们两个，好好照顾一下你们家千里少爷。”

    照顾，这个词苏航咬的很重，这里面所蕴含的意思，稍微有些脑筋的人都能听出来。

    肖国兵和王伟听了，就像条件反射一样站了起来，目光转向墙边的司马千里，使劲的握了握拳头，不怀好意。

    “想干什么？反了你们？”司马千里眼珠一瞪。两个家奴一般的存在，难道还敢对他动手？

    然而，现实是残酷的，两个人就像听话的机器一样。慢慢的走进，拳头向着司马千里砸下。

    “蠢材，你们以为你们听他的话，他就会放过你们么？”

    “给我住手，居然敢打我，小心我废了你们。”

    ……

    司马千里厉声大喝。然而，两人对他的喊声充耳不闻，对他们来说，哪怕只有逃出去的一丝希望，他们也会照着苏航的话去做。

    见喝止不住，司马千里一下跳了起来，于两人战到了一处，虽然三人境界差不多，但是以一敌二，司马千里还是落了下风，不一会儿又被按在地上群殴。

    就像看蛐蛐打架一样，饶有兴致的观看了一阵，苏航便将司马缸收起，司马千里被他收在司马缸里，就算是天王老子都没法找到他，这几天只需要他按照日常行动，根本不用怕被怀疑。

    想来，也不会有人会怀疑到他的身上，掳走司马家的少爷，可不是一般人敢干的。

    把系统给拉了出来，苏航一看，学分已经达到500点，距离升级尚且还有一段路程。

    去过一次峨眉大药房，那是峨眉在俗世的产业，规模不算小，不过给苏航的药草并不多，小八戒有饲料吃，已经瞧不上这些又苦又涩的草药，几乎全都进了苏航的肚子，转化成了能量点。

    眼下，能快速增长能量点的方法，也就只有这个了。

    把司马千里的资料调了出来。

    ——

    姓名：司马千里。

    年龄：27岁。

    等级：2级5品。

    可提取特长：1、莽古劲 【800】

    2、傲魂刀法【500】

    3、捕风腿法【400】

    4、追影拳法【400】

    ——

    看到这一大堆的特长，苏航不禁有些发晕，单一项特长就要800个能量点，几项特长加起来，都超过两千点了，这种情况，他还是头一次遇到。

    以前提取人物特长，都只有一种特长，所以并没有碰到过现在的情况，而这个司马千里，世家子弟，身上的特长太多，故而弄出这么一个列表来，倒也算是合情合理。

    什么刀法拳法腿法，苏航全都不是很在意，倒是那个什么莽古劲，听名字挺老气的，应该是一门内功心法，以司马千里的身份，这功法应该还是司马家的绝学了。

    意念点击了一下，一道信息浮现在脑海，与苏航预料的不错，这的确是一门内功心法，而且等级不低，不过，这门心法与苏航所知的其他内功心法稍有偏差。

    莽古劲不修炼丹田，修的是肉身，将内力储存于周身上下每一个细胞。

    这种另类的修炼方式，不见得比传统丹田修炼法好，但是，其对肉身的淬炼，却不是寻常功法能够比拟的。

    可以说，这就是一门完全淬炼肉身的功法，同样的境界，司马家的人比内力不见得比得上同阶修士，但是，如果比肉身的话，很少有同阶修士能比得上司马家的人。

    苏航想了想，他就喜欢另类，这门功法，成功的吸引了他，犹豫了片刻，花费800能量点，选择了这门莽古劲。

    很快，一股凌乱讯息碎片出现在苏航的脑海，一道道炙热的能量瞬间游遍全身，每一块肌肉，每一块骨骼，每一个细胞，仿佛都被浇上了热油在炙烤。

    以肉身做丹田，储纳内力，在内力的冲刷淬炼之下，苏航能明显感觉到肉身在质的提升，就如同一件被打磨煅烧的兵器，在淬火之后，变得无比的强韧。

    苏航本身就是不同于普通武者的炼气士，若是一般的修炼功法，他还真就瞧不上，这莽古劲的另类，却让他有所补益，除开丹田，还可以用肉身容纳内力，每一个细胞都可以作为内力的载体，加上他可以自由吸纳天地之力，可以说，两门功法配合起来，绝对可以把肉身潜能开发到极限。

    ……

    ——

    姓名：苏航

    年龄：23岁

    等级：2

    境界：九品

    能量点：200

    学分：580/1000

    ——

    路漫漫其修远兮，同志们还需努力！

    司马家上下已经是像没头苍蝇一样，四处派人调查司马千里被掳之事，甚至，其间还找过苏航盘问，可把苏航吓了个够呛，不过，好在心理素质过瘾，够淡定，苏航进退得当，并没有引起怀疑。

    前些日子，司马风父子曾阴过苏航，若说是苏航干的，倒也说得过去，这也难怪司马家会找上他，不过，怀疑归怀疑，凡事得讲证据，苏航可以保证，司马家是绝对从他身上找不到任何蛛丝马迹的。

    作为嫌疑人之一，苏航很快就被司马家给排除了，在司马家的眼里，这小子根本就没那个能力和胆量干这种事，而且，所有的证据都无法证明苏航和这事有什么牵扯。(未完待续。)

第一百四十章 谁赢谁输？

    之后，便是一如既往的平静，司马家没有再上过门，当然，苏航也没有主动再找过事，以前事怎么过的，现在也怎么过，该上学上学，该逃课逃课，只等交易日的到来。

    ——

    时间都过了好几天了，一直没见到苏航的影子，不知道怎么的，叶雪怡心中隐隐有那么一点失望，每次上课，都忍不住要往教室门口瞧上几眼。

    今天这家伙终于来了，叶雪怡心中前所未有的有些忐忑，整节课都埋着脑袋，生怕被苏航看到了自己，想起了之前的那个赌约。

    可是，这才一下课，那家伙本来和帅宇在后面谈笑风生，却突然笑吟吟的向着她走了过来。

    “叶雪怡同学，还记得我们的赌约么？”

    熟悉的声音在耳边响起，叶雪怡芳心震颤了一下，扭头看向苏航，一个白眼划过，“什么赌约？我不记得了。”

    苏航一听，不禁笑了，直接在叶雪怡什么座了下来，“那要不要我提醒你一下呢？之前你可是说过的，如果我赢了，你就当着全校师生的面，在学校广播里向我告白，你不会这么健忘吧？”

    其实，苏航倒不是真的想讨这个赌，只是想逗逗这个女孩而已。

    “呸，不知羞。”旁边还有人在，叶雪怡听，脸红到了耳根，使劲的啐了苏航一口。

    “愿赌服输，你该不会是输不起吧？”苏航笑道。

    “谁输不起？”叶雪怡嗔了苏航一眼，“你压根就没赢，好不好？”

    “没赢？”苏航愣了一下，“你不会是睁着眼睛说瞎话吧，你外公可都亲口证明我赢了，你那个钱峰哥，不都羞愧难当了么？”

    叶雪怡眼珠一瞪，“当初我外公立的规矩，谁能修复超速引擎，便算谁赢。你说对不对？”

    苏航点了点头，“没错啊，我不是修复了么？难道还不能算我赢？”

    叶雪怡听了，促狭的一笑。“当然不能算你赢，你那不是修复，你那是改装好不好？连你自己都说，你那是极速引擎，外公都说你可以自己重新申请专利了。两个完全就是不同的技术产品，怎么能算是修复呢？”

    “还有这说法？”

    苏航愣了一下，直直的看着叶雪怡，这小姑娘这几天恐怕没少在这件事情上费心思吧？

    叶雪怡点了点头，“难道我有说错么？这就好比，一个鸡蛋裂了条缝，未免它坏掉，让你想办法修补，你修补不好无所谓，哪怕是把它煮好了拿过来也好。至少它还是鸡蛋，可你拿个鸭蛋过来算是怎么一回事？”

    苏航哑口无言。

    “咱们的赌约是修复超速引擎，你捣鼓出来的是极速引擎，不可否认，连外公都说极速引擎要比超速引擎强很多，但它始终是另外一种技术产品，超速引擎的缺陷，你还是没修复，也就是说……”叶雪怡面带微笑的看着苏航。

    “也就是说，我输了呗？”苏航有种当头一棒的感觉。居然有种被这姑娘三言两语给忽悠了的感觉。

    不是该我赢么？怎么变成输了？而且她说的好有道理，我竟然无言以对。

    “这可是你自己说的，我可没说哦。”叶雪怡笑了，她就等着苏航这句话。“既然你认输，我也不为难你了，咱们之间的赌约，就这么一笔勾销吧。”

    “那我真是谢谢你啊。”

    看着叶雪怡那佯装大度的样子，苏航无语的白了她一眼，没好气的道了一句。不过，这事他本来就不在乎，倒也没放在心上。

    之前那赌约，他也不过说说而已，毕竟，让一个女生大庭广众之下向他告白，还让人家以后怎么做人？

    “你那个钱峰哥，最近怎么样？”苏航问道。

    叶雪怡听了，叹了口气，“不知道呢，把自个儿关在实验室里，好几天都没出现了，肯定是被你给刺激了。”

    说着，叶雪怡瞪了苏航一眼，那天钱峰虽然言语过分，不过，她和邓文涛都早已经习惯了钱峰的狂傲，当时苏航那一番作为，必定会给钱峰造成心理上的重创。

    苏航耸了耸肩，“你外公眼光不错，不过，挑徒弟还是得稳妥些，就这么点心理承受能力，还指望他能有什么成就？你这个钱峰哥，就像一株小树苗，虽然长势喜人，不过，肥料施得太多了，里子太脆弱，碰不得，一碰就得折。”

    “你呀，就别在哪儿说风凉话了。”叶雪怡嗔了苏航一眼。

    “好吧，当我什么都没说。”苏航摊了摊手，对于一个陌生人，他还用不着那么上心。

    “那项反重力引擎技术，真是你弄出来的？”叶雪怡岔开了话题，一脸好奇的看着苏航。

    苏航愣了一下，随即笑道，“你觉得呢？”

    “外公说那项技术领先太多，你能设计出来，很难以置信。”叶雪怡的眸子里充满了质疑，在她看来，能设计出超前技术的，绝对不会是正常人类，苏航这家伙，看上去真的是太普通了。

    国家科学院那么多专家都解决不了的问题，这家伙能解决？可信么？

    苏航听了，缓缓的凑到叶雪怡的耳边，神秘兮兮的道，“我告诉你一个秘密，你可别告诉别人，其实我遇到外星人的飞碟了，那反重力引擎就是从飞碟上拆下来的。”

    “真的有外星人？”话音落下，叶雪怡瞪大了眼睛看着苏航，脸上的表情显得十分的惊讶。

    “哈哈哈，这你也信，是不是傻？”苏航站起身来，在叶雪怡面前打了个响指，大笑三声，赶紧撤了。

    叶雪怡愣了一下，好半天才反应过来，这家伙原来是在逗自己玩儿呢，可笑的是自己居然还差点真信了他的鬼话。

    “苏航，你这个臭家伙。”叶雪怡羞恼的对着教室门口骂了一句，或许这已经是她能骂的出口的最脏的脏话了。

    ……

    ——

    三天后，晚上八点半，天已经完全黑了。

    市中心人民广场，灯光昏暗，十分喧嚣，随处可见一群群聚在一起跳广场舞的大妈，还有些在广场边甩着手慢跑锻炼身体的大爷，刺耳的音乐声把广场上的气氛营造得十分的热烈。

    夜晚的蓉城，是属于大爷大妈的。

    阶上，伟人雕像巍然屹立，单手指着前方，气势睥睨，让人望而生慕。

    一切似乎都和往常一样，没有半点不同，不过，仔细看来，似乎又有些不太对劲的地方，比如，广场舞的队伍里，有几个大妈大爷时不时的会往伟人雕像那里看上一眼，跳舞根本不在节奏，时不时都会被领舞的大妈斥骂几句。

    广场深处的大楼里，一间监控室内，司马瑜坐在显示器前，抬头看着那一排排显示器，显示器上显示的正是广场上的情形，每一个角落都清清楚楚。

    司马家几兄弟也都在监控室中，司马风从外面进来，风风火火的走到司马瑜身后，“爸，东西已经放到指定的地方了，广场周围都安插有高手，只要他敢来，绝对插翅难逃。”

    “老三，你可别把话说得这么满了，到时候万一东西丢了，把你卖了都赔不起。”老四司马焱冷不丁的道了一句，老爷子居然答应拿宝贝出来，他是十分不赞成的，虽然他知道老爷子只是顾忌家族的颜面。

    司马风听了，心中极度不爽，不过脸上却还得陪着笑，“放心，这次绝对是万无一失。”

    老四没再说什么。

    老大司马龙对着和司马瑜道，“爸，何必拿真东西出来冒险呢？弄个假的岂不是一样，这样风险也小些。”(未完待续。)

第一百四十一章 一道符！【感谢夏咯的打赏】

    司马瑜沉吟着，没有答话。

    老五司马锋道，“老大，你这是在质疑老爷子的实力么？你觉得，老爷子亲自坐镇，那人还能有本事从老爷子的眼皮子底下把东西拿走？”

    司马龙听了，使劲的瞪了司马锋一眼，沉着脸，“我自然不是那个意思。”

    “对方实力尚且不明，倘若真有本事拿走那两件东西，怕也不是咱们司马家能惹得起的，倘若他没本事拿走，自然也不用担心宝物丢失。”这时候，司马瑜开口了。

    在司马瑜的心里，已经清楚的认识到，救回司马千里的希望已经不大，对方如果是个聪明人，绝对不会让司马千里活着回来。

    对方是一个人，两个人，还是一个势力，调查了三天，一无所获，这次是司马家倾尽全力，全体高手出动，如果对方有本事拿了东西安然而去，那肯定不是司马家能够对抗的，如果对方发现拿了假货，到时候，不止司马千里性命不保，恐怕司马家还得面临对方的疯狂报复。

    所以，思之再三，司马瑜还是把真货给拿了出来！对方有本事拿走，他自然是无话可说，但这种概率可以说是微乎其微，有他这位武师八品的高手在，除非来的是先天武宗，否则，他都有绝对的自信把人留下，把东西收回来。

    老爷子一发话，几个兄弟也在没有争执，纷纷将目光落在那一排排显示器上，排查可疑人员，等待着那人的出现。

    广场上的人不少，而且还越来越多，很多都是吃完晚饭出来跳舞消食的，想从这么大的地方，这么多的人中找出一两个可疑的来，那难度不可谓不大。

    每当有人经过伟人雕像，司马家人的神经都紧绷起来，不过。几乎全都紧紧只是路过而已，雕像下方的地上放着一个鞋盒子大小的木盒子，因为在灯光照射不到的角落里，所以根本没有人会去注意到它。

    “来了！”司马虎指着一块监视器显示屏。“你们看，这个人很可疑。”

    循声看去，那是广场东边地铁口的一块显示屏，从地铁口走出来一行人，其中。一个穿着淡蓝色衣服的身影相当的显眼。

    长帽衫，连衣帽盖在头顶，双手插在衣兜里，微微埋着脑袋，有帽子的遮蔽，根本看不清他的脸。

    看起来身材很魁梧，走路也颇有气势，而这人走的方向，正是广场中央的伟人雕像。

    “别急，让所有人注意警戒。别管他，放任他过去！”司马瑜道了一句，当看到那个身影时，他也有一种莫名其妙的预感，这个应该就是他们等的人了。

    不过，要想钓鱼，那就得沉得住气。

    所有人的目光都紧紧的盯着屏幕中那一道身影。

    ——

    广场上，喧嚣中，蓝色帽衫人丝毫都没有在意周围那些目光，径直的走向伟人雕像。拾阶而上，来到雕像下方，俯身将那个盒子捡了起来。

    而这时候，已经有很多人向着这边围了过来。毫无疑问，他们等的人已经出现了。

    抱着盒子拾阶而下，刚走到阶下，前路已经被拦住。

    “站住！”

    一声呵斥，司马二爷人还没到，声音就已经先至。“好大的胆子，居然敲诈到我司马家的都上来了，找死么你？”

    帽衫人停住了脚步，双手捧着盒子，一言不发。

    司马老太爷也出来了，带着司马五兄弟，加上一众高手，单是武师境界的，都绝对不低于十位，这么大的阵势，除非帽衫男是先天武宗高手，否则的话，绝对插翅难逃。

    “我儿千里呢？赶快答话，否则的话，今天必将你碎尸万段。”司马风沉喝了一声，显得极是急迫，相较起来，他更关心他儿子的性命。

    沉默，那帽衫人就像是一座雕像般，静静的站着，根本没有丝毫的反应。

    司马瑜眉头一蹙，紧盯着面前之人，只感觉似乎有些诡异，“阁下何方神圣，可否报上名来？”

    依旧没有反应。

    “真是胆大包天，何必与他废话，待我擒了他再说。”司马风急得要死，哪里可能沉得住气，直接一步跨出，一记直拳，向着那帽衫人的胸口砸去。

    并没有人阻止。

    拳风掀起了帽衫，司马风一看，脸上顿时浮现出惊恐之色，然而，拳已经收不住，直接砸在了那帽衫男子的胸口上。

    那帽衫男子根本没有丝毫的避让，这一拳结结实实，帽衫男子倒飞而出，重重的摔倒在了地上。

    “千里？”

    看清那男子的模样，所有人都惊住了，司马风惊呼了一声，立刻跑了过去，掀开帽衫，那帽衫下的脸庞，正是被掳的司马千里。

    司马风刚刚那一拳含恨而出，司马千里的胸口塌陷了大半，咽了两口血，十分干脆的挂了。

    “怎么是你？怎么是你？”司马风感觉自己都快疯了，他不是被掳走了么？怎么会出现在这里，他怎么会来取东西？

    司马风完全无法接受这个事实，他居然亲手打杀了自己的儿子。

    其它人也是万分的错愕，包括司马瑜在内，都完全没有预料到这一情况，难不成，这小子自编自导了这出戏，想骗先天玉符？

    可这也不通啊，就算是司马千里自编自导的这出戏，他也不可能愚蠢到自己来取东西吧？

    不管怎样，好在先天玉符没丢。

    司马瑜往司马千里看去，虽然已经死了，但是，他的双手却还死死的抱着那个箱子。

    “嘭！”

    就在司马瑜稍微放心的时候，忽然间，从司马千里的尸身上窜起一道火光，司马风本来还在抱着儿子的尸身痛苦，也被那火光给吓了一跳，差点没跌坐在地上。

    那是一道符！

    黄符霎那燃尽，化出一道黑光，将那个木盒子笼罩在内，那木盒子就像是黑铁入泥一样，迅速的陷进了结实的地面，瞬间消失了个没影。

    “不好！”

    司马瑜低呼了一声，抢上前去，然而已经是太迟了，木盒沉入地面，只在一瞬之间，地面又重新恢复了凝实，仿佛刚刚发生的一切仅仅只是幻觉。

    所有人都惊讶的看着这一幕，实在是太诡异了，先是司马千里跑来取东西，紧接着又是那装着宝贝的盒子诡异的消失，如果不是亲眼所见，在场这些人恐怕都不会相信这是事实。

    包括司马风在内，都呆呆的看着这一幕，儿子死了，被他亲手打死，这已经算是重创，现在宝贝又丢了，他几乎可以想象，一家人的火气肯定会往他身上发泄。

    “爸，这是？”司马龙瞪大了眼睛，这也太邪门儿了些。

    好好的一个盒子，怎么会凭空消失了？

    “符术？是天符山的余孽？”

    司马瑜沉吟了一下，一张脸阴沉得要命，当年对天符山下手，他也是见证人之一，虽然已经过了很多年了，但是，他也一眼都能认出来，那绝对是天符山的武符。

    “天符山？”司马锋眉头一皱，“不是早就没有传人了么？”

    “我虽然老，但是眼睛还没花，当年天符山树倒猢狲散，但是，肯定还会有传人遗留。”司马瑜哼了一声，“只有天符山的搬运符，才可能有这种神奇的本事，能在我的眼皮子地下把东西运走，哼，千里恐怕是中了对方的傀儡符，才会如此听命行事。”

    司马几兄弟都倍感惊奇，司马龙若有所思，“先天玉符是天符山的宝物，难怪会点名要此物，这背后之人，必是天符山余孽无疑。”(未完待续。)

第一百四十二章 完美计划！

    “恐怕还不止于此。”司马瑜脸黑得要命，“当年上头打击天符山，我司马家也没少在里面出力，这天符山余孽恐怕是恨上我了。”

    “爸，你的意思是，这天符山的余孽回来报仇了？”司马虎问道。

    司马瑜不置可否，“给我查，一定要把这人给我揪出来。”

    “是。”几兄弟齐声应道。

    司马瑜往地上司马千里的尸身望了一眼，直接转身甩手而去。

    司马龙等人都忍不住缩了缩脖子，心中暗暗计较，回去后得让自己这一支的后辈都好好收敛一点，最好不要外出，免得又被人给掳了去。

    这时候，几兄弟看向司马风的眼神，已经没有幸灾乐祸，有的只是怜悯，极度的怜悯，现在的司马风，已经没有和他们竞争的任何资格了。

    而此时的司马风，也已经不关心这些了，儿子挂了，而且还是被他亲手挂掉的，只要是个正常人，估计都承受不住这样的打击。

    就在司马家一家子暴跳如雷的时候，二仙桥的一间出租屋里，苏航的心情还算不错。

    一个木盒子，摆在他的面前，挺沉，出于对司马家人的不放心，苏航很小心翼翼的拆开盒子，那模样，就像是害怕里面放了炸.弹一样。

    盒子开启，没有想象中的炸.弹，一块玉符，一坨黑黢黢的东西。

    呵，这司马家到还挺有点魄力的，苏航的嘴角弯起一丝弧度，看来。司马家那群人是有百分之百的把握能抓到他了，居然还真把先天玉符交出来了。

    价值二十多亿的宝贝啊，本来苏航是没多大把握能拿到真货的！

    那坨黑黢黢的东西，相当沉，也就半个鞋盒大小。但却起码有四五十斤，质地坚硬，应该是某种金属，但具体是什么金属，光看外表，苏航也看不出来是什么材质。

    他要的东西里。并没有这玩意儿，想来这应该是薛奇那小子多要的。

    回想起方才的事，苏航真是感觉整个计划太完美了，仅仅是两道符而已，便完成了一个不可能完成的任务。拿回了几乎不可能拿回的东西。

    傀儡符，这种符可以让意志薄弱的人成为自己的傀儡，傀儡，毫无思想，只会听从主人的话，主人怎么说，他就怎么做。

    司马千里的意志力并不算弱，可以说要比常人更强一些。但是，禁不住在司马缸里的消磨，又加上肖国兵和王伟两人的摧残。再强的意志力也得崩塌了。

    其实，傀儡符练到深处，就算一个纸人，贴上一张符，都能炼成亏傀儡，只不过。苏航还没那本事。

    苏航早就预料到司马家会在那地方布局，索性就让司马千里去了。反倒省了他来撕票，一举两得。

    当然。苏航并不怕身份泄露，就算司马千里没死，有高人帮忙强行拔除傀儡符，司马千里也只会成为一个白痴。

    而至于那搬运符，也是苏航近几日新学的武符，可将一定范围内的指定东西搬运到自己面前，为了画这两张符，苏航可没少费血，也正是有这两张符，他要的东西才会如此容易的得手。

    “司马三爷应该气煞了吧？”苏航冷冷的一笑，胆敢打他的主意，那就得有接受报复的觉悟。

    其实，不止司马三爷气煞了，整个司马家上下都气煞了。

    神不知鬼不觉，这次的计划堪称完美！

    苏航自己给自己点了个赞。

    “先天玉符？”

    看着手中这块玉符，在苏航所获得的天符武典中，有这东西清楚的资料，它可以让武师的实力暴增，达到了先天武宗的境界，虽然只是暂时，但是，这项能力已经非常逆天了。

    整个华夏，达到先天武宗境界的，绝对是站在巅峰的大人物，有多少他不知道，不过，苏航可以肯定，绝对是极少，双手双脚都能数的过来。

    只是，苏航现在还不过一武生，无法使用玉符，不过，东西刚到手，他也不敢堂而皇之的使用，毕竟，一旦被司马家发现，那就麻烦大了。

    还是等翅膀硬了再说，这东西，可以留着保命用。

    “哼哼……”

    八戒凑了过来，咬着苏航的裤脚，轻轻的拖了拖。

    苏航收起玉符和那块破铁，低头瞧了瞧，无奈的笑道，“怎么？又想出去？”

    这两天苏航大着胆子带着八戒出去遛了几圈，倒是把这小家伙给耍野了，没天晚上都要苏航带它出去溜一圈才行。

    “哼哼……”

    八戒哼了两声，对着苏航点了点头，这一幕要是让旁人看到，肯定会惊奇不已，这小家伙蜕变成灵兽之后，智力已经有了很大的提升，能听懂人话，苏航已经是见怪不怪了。

    “走吧，出去溜溜。”

    苏航心情极好，找来宠物绳，给小家伙套上，哼着小曲出了门。

    青牛区，一间咖啡厅。

    “好几天没见你了，都忙什么呢？”雅间，伴着悠扬的音乐声，薛萱品着咖啡，看似无意的瞧着苏航。

    苏航手里拿着一本杂志翻了翻，听到薛萱的问话，放下杂志，开口道，“有什么好忙的，也就东边混混，西边玩玩儿。”

    薛萱听了，嫣然一笑，“最近蓉城可不太平，你自个儿小心一点。”

    “唔？”苏航看着薛萱。

    薛萱道，“那个青城弃徒的事还没完，现在又出了个天符山余孽，前两天晚上，司马家出了事，司马三爷的独自司马千里死了，据传是武符门死灰复燃，唉，现在蓉城各大势力都是人心惶惶了。”

    原来是这事。

    “这武符门什么来头，很厉害么？能把蓉城各大势力吓成那样？”苏航饶有兴致的问道。

    薛萱摇了摇头，“很久以前的事了，我也是很清楚，只是听说当年蜀中武符门势大，符武昌盛，行为嚣张，将蜀中其它势力压得死死的，后来，有几个势力连起来，说武符门搞那些神神叨叨的东西，那时候正是敏感时期，上头也正想抓个典型，震慑一下华夏武林，便选了天符山开刀。”

    “呵，这天符山，还真是生不逢时啊。”苏航摇了摇头，在他从冷锋记忆中获得的信息中，当年联合排挤天符山的，可不是简简单单几个势力。

    蜀中不少势力都参与进来了，其中甚至还包括了峨眉青云等派，也正是因此，上头才会那么的重视。

    薛萱道，“其实，当时上面只是想打压一下，好让天符山收敛些，可是，没想到天符山的反应会那么大，反抗甚是激烈，最终导致了天符山直接从武林除名。”

    “这其中，恐怕少不了有人挑拨吧。”苏航摇了摇头，天符山不会那么愚蠢，怎么可能公然和上面作对呢。

    “当年的事，已经无法知道了。”薛萱微微叹了口气，“当年不少势力都牵扯其中，如今司马家已经付出了些许代价，其它门派世家，都怕成为第二个，据说天符山的手段，可是相当诡异霸道的。”

    “要我说，这些人也真是太杞人忧天了。”苏航撇了撇嘴，想不到他的无心之举，居然会给蓉城掀起这么一片风浪，看来当年干过亏心事的人还真不少。

    这先表面堂皇的世家大族，恐怕没几个腚是干净的。

    “怎么说？”薛萱看着苏航。

    苏航道，“你也不想想，若你是那天符山余孽，那么大的仇恨，你会只灭他司马家一人么？隐忍这么多年，此时敢出现，肯定是对自身实力有十分自信，必是要将其全灭了，方能泄恨吧？”未完待续-</dd>

第一百四十三章 送房送车！

    “你又怎么知道他不想赶尽杀绝呢？”薛萱摇了摇头，“司马老爷子说的头头是道，天符山有传人出世已经是不争的事实，总之，蓉城现在没以前太平了，你自个儿小心着点吧。”

    “就算真有什么天符山余孽，也找不到我身上来，所以，你尽管放心吧。”苏航微微颔首，他和薛奇干的事，薛奇肯定没告诉薛萱，否则的话，薛萱现在肯定能怀疑到他身上来了。

    天符山余孽么？司马家找茬了路，现在，他就更安全了。

    “小奇的伤怎么样了？”苏航问道。

    “一点小伤，不碍事，那小子现在回了京城，恐怕早就龙精虎猛了。”薛萱摇了摇头，岔开话题，“你那两项专利的事，已经再办，不过，反重力引擎要稍微麻烦一些，毕竟，太超前了，而且，又只有设计图纸，上面无法验证其真实性，甚至有人说是无稽之谈，我听邓老说，你这儿有一个成品是不是？”

    苏航也没有隐瞒，点头道，“你如果想要的话，一会儿跟我回去取吧。”

    那台反重力引擎，摆在家里还占地方，索性就交给薛萱处理了，对他来说，也不是什么了不得的东西，有学神系统在，只要有足够的能量点，类似的东西他能弄出来很多。

    薛萱微微颔首，“我问了一下邓老的意见，一起商量了一下，邓老决定先设计一辆车出来，试试你那引擎的能力，到时候成品摆在面前，专利应该能通过。以我们薛家的能力，我可以保证专利在你手上，不过，到时候上面肯定会有人来找你，怎么应对。你可想好了么？”

    “我可不想费这种脑筋。”苏航听了，道，“我反倒是对第一辆反重力飞车感兴趣，是邓老在设计么？如果是的话，我就不参与了，相信邓老不会让我失望。”

    薛萱无奈的瞧了苏航一眼。“你呀，就是太懒了些，虽然邓老极力的想让你参与进来，不过，我想。还是不要指望你了。”

    苏航只是笑笑。

    薛萱道，“到时候专利下来，你可别翻脸不认人，要不然我可饶不了你。”

    苏航汗了汗，“咱们认识也不断了，你看我像那种过河拆桥的人么？”

    薛萱听了，脸上浮现出满意的笑容，虽然她打心里对苏航有一种莫名的清静和信任。但是，天知道这家伙心里又是怎么想的呢，极速引擎的专利一下来。肯定会有不少人盯上，万一苏航禁不住诱惑，把技术授权给其他人，那她岂不是竹篮打水一场空了？

    从兜里取出两样东西，咣啷两声，放到了玻璃桌上。

    两把钥匙。

    一把车钥匙。一把应该是房钥匙。

    推到了苏航的面前。

    “怎么个意思？”苏航有些诧异。

    薛萱道，“你总不可能一辈子租房吧。十里店的一套房，精装过的。可以直接入住，离你们学校也近，这车是小奇留下来的，现在便宜你了。”

    “别逗了，小奇开的不是你的车么？”苏航有些乐了，薛奇那小子，来蓉城的时候穷得叮当响，苏航叫他卖车，他都说是薛萱的，不敢卖。

    这事苏航记得很清楚。

    “我不可以换新的么？”薛萱淡然一笑。

    苏航愣了一下，有些搞不懂薛萱这是什么意思，“无功不受禄，你还是拿回去吧，我现在挺好的，再说，你这么搞，弄得我好像被你那啥，包.养了似的。”

    这家伙，还真是口无遮拦，薛萱嗔了苏航一眼，“谁说你无功了？你能赢了邓老的赌约，那就是功劳，这些都是你该得的，拿着吧，该有的过户手续都给你办好了，你总不可能让我再麻烦一次吧？”

    “唔？”苏航干笑了一声，“这还真是盛情难却啊，那啥，我就却之不恭了？”

    再客套的话，看薛萱那模样，是要跟他急了，毕竟是薛萱一番心意，这其中多少也有些想笼络他的意思，收着便收着吧。

    见苏航收起了钥匙，薛萱脸色这才好看了些。

    谈天说地了一会儿，薛萱还有事，先走了，苏航独自坐了一会儿，也离开了咖啡厅。

    “蛋哥，咱们就这么点人过去，干得过么？”街口，一群非主流青年招摇过市，为首的正是陈三，旁边一小弟，有些忐忑的询问着。

    “放屁！”陈三听了，差点没一口唾沫吐在那小弟的脸上，“怎么说话呢？有我陈三在，怕个啥？再说，咱们有家伙，大头彪算个毛线，分分钟弄他丫的。”

    说着，陈三挥了挥手里的棒球棍，一脸的凶相。

    “是是是，蛋哥真男人。”

    那小弟抹了把唾沫沾湿的脸，连连点头，其它几个小弟也随声附和。

    “蛋蛋蛋蛋蛋哥……”这时，一个小弟拍了拍陈三的肩膀，声音有些磕巴，仿佛看到了什么让他极度恐惧的事。

    “蛋蛋蛋你妹啊，跟着我怕啥？”陈三斥骂了一声。

    “不是啊蛋哥。”那小弟往后退了一步，指了指前面的街口，“你，你看，那不是姓苏那小子么？”

    陈三听了，抬眼望去，顿时脸色就变了，仿佛吃了大便一样，大嗓门儿一下就没了，“你们吼个毛啊，怕他听不到么？赶紧走，赶紧走。”

    前方街口，一个年轻人从一家咖啡厅里走出来，那不是苏航是谁？

    上次被苏航捅了那么一下，陈三可是差点没死过去，修养了整整一个月，才敢再出来活动，今天陡然又见到苏航，那还不吓出翔来？

    对陈三来说，那就是一个恶魔，彻头彻尾的恶魔！

    赶紧招呼着一帮兄弟后退，只想赶紧离开这个地方，要是被发现，那可就遭了。

    “哟，蛋哥？这是要去哪儿？”

    好死不死，一群兄弟缩着脖子刚转身，准备撤退，那个如噩梦般的声音突然在他们身后响起，所有人都浑身颤抖了一下，陈三满头大汗，心头暗暗叫苦，今天出门没看黄历，怎么这么背？

    装作没听见，一群非主流走得更快了。

    “再跑我可动手了！”

    那声音再度传来，陈三几乎是下意识的站住了脚步，后面一群非主流收不住身势，直接把陈三给扑倒在地，倒成一串，如滚葫芦一样，十分的滑稽，旁边行人见了，都忍不住笑了。

    “哎哟我擦，你们这群混蛋，压死我了。”陈三被压在最下面，连声惨呼。

    苏航走了过去，看着这一堆乌合之众，也真不知道该说什么才好，看来这群家伙，实在是被他给吓怕了。

    “这，这不是航，航哥，这么巧啊？”一群小弟跌跌撞撞的散开，陈三狼狈呃站起身来，看着苏航，脸上的笑容比哭都还难看。

    “跑什么呢？我又不是老虎，还能吃了你不成？”苏航饶有兴致的看着陈三。

    陈三讪讪的赔笑了一声，抬头看着苏航，心想，你不是老虎，可你比老虎还要凶残百倍！

    “没，没跑啊！”陈三干笑道，“不知道航哥你在这儿，要知道你在这儿，我们就不来了。”

    苏航一听，笑了，“看你们这气势汹汹的，和谁约架了？”

    “呃！”陈三一滞，“一个不入流的小混混，隔壁街区的大头彪，前两天居然跑我这儿来招弟兄，简直不把我陈三放在眼里，我这不是正想带弟兄们过去撸他么？”

    “呵，说得好像你不是小混混似的。”苏航摇了摇头，真搞不懂这些非主流的思想，“堂堂七尺男子汉，做什么不好，以后还是干点正事吧。”未完待续-</dd>

第一百四十四章 功德一件！

    ();    凑巧碰到这家伙，也就随便聊两句，貌似自己上次捅他捅得挺严重，也难怪会这么怕他。

    “好嘞。”陈三如蒙大赦，赶紧带着一群兄弟闪人，可刚转身，又回过头来，屁颠颠的跑到苏航的面前，“航哥，有个事儿，或许和你有点关。”

    “唔？”

    苏航愣了一下，看陈三那一本正经的模样，似乎还真有什么事，当不得人讲的样子，便对着他招了招手，“跟我来吧！”

    陈三点了点头，让一群小弟在外面等着，独自一人跟着苏航进入了咖啡厅，来到二楼的雅座。

    “说吧，什么事？”旁边没人，苏航对着陈三问道。

    陈三献媚的凑到苏航面前，“航哥，还记得徐丰么？”

    “徐丰？”苏航愣了一下，只感觉名字有点熟悉，想了好一会儿才想起来，“你说徐丰？他怎么了？”

    徐丰谭丽丽，两个已经和他不相干的人，苏航差点都快把他们给忘了。

    “听说那小子拜了个师父，也不知道是他们家从哪儿找来的，好像是什么青云派的高人，貌似挺厉害的样子。”陈三道。

    “唔？青云派？”苏航有些意外，徐丰，拜师？学武？

    “那小子休学－了，你不知道么？”陈三古怪的看着苏航，旋即又有些恍然，“也对，航哥你那么厉害，怎么可能把那小子放在眼里呢？”

    苏航白了他一眼，“知道他那师父是青云派什么人么？”

    “这我就不清楚了。”陈三摇了摇头，“但听说应该有点本事。徐丰那小子现在可是励精图治，发愤图强。估计还想着找你报仇呢。”

    “呵！”

    苏航轻笑了一声，像徐丰那样的人。压根就没资格成为他的对手，“我和他，应该没那么大仇吧？一直都是他惹我在先。”

    “什么没那么大仇，我听传言说那小子现在成太监了，可不就是你干的么？”说这话的时候，陈三有些怯弱，心想这家伙怎么这么阴狠，手段比他都还下作。

    “唔？”

    苏航一滞，什么鬼？太监？

    自己什么时候把他弄成太监了？仔细一想。苏航有些回过味儿来，难不成薛奇那瓶什么瓜熟蒂落水干的？真有那么牛的效果？

    “他成太监了？”苏航问道。

    装什么装？陈三脸皮抖了一下，“这还能骗你么，我半个月前还见过他一次，说话一股娘味，进厕所都是蹲着的，肯定太监了。”

    “蹲着不可能是拉大的么？”苏航有些无语，当初薛奇把他那瓜熟蒂落水说的那么厉害，但苏航却是没怎么信的。毕竟那玩意儿太玄乎。

    陈三干笑了一声，“你总不可能每次进厕所都开大吧？”

    苏航汗了汗，古怪的看着陈三，“你这家伙。该不会窥探人家吧？”

    “呃……”陈三尴尬的挠了挠头，“好奇，纯属好奇。航哥，你可不得不防。徐丰那小子，阴狠着呢？”

    “你告诉我这些干什么？”苏航看着陈三。照理说，这家伙应该也很恨自己才对，现在却跑来跟自己说这些，甚至有故意讨好的嫌疑，这让苏航不得不怀疑。

    陈三听了，脸上露出了谄媚的笑容，“航哥，我知道你是有本事的人，能不能，能不能……”

    搓着手，表情像便秘一样，似乎有什么难以启齿。

    “有话快说。”苏航最受不了墨迹。

    话音落下，陈三却噗通一下跪了下来，“航哥，你看我拜你为师行不？我想跟你学两招本事。”

    苏航一听，愣了一下，半天才回过神来，“你想拜我为师？”

    “啊！”陈三使劲的点了点头，“我知道航哥本事大，跟着你肯定没错……”

    “等会儿！”苏航连忙打住，诧异的看着陈三，“为什么想拜我为师？”

    “学本事啊。”陈三道。

    “学本事干什么？”苏航随即问道。

    陈三跪着往苏航走了两步，“有本事的话，就不怕被人欺负，只有我打别人，没有别人打我，隔壁街区的大头彪也不敢再把爪子伸到二仙桥来……”

    我晕，还是一副混混思想。

    苏航无语的摇了摇头，“你只知道好勇斗狠，我是不会收你的。”

    “师父，别啊。”陈三有些急了，话已经说出口了，再收回去岂不难堪？

    “别乱叫，我可没答应收你。”苏航严肃的道。

    “师父，我根骨很好的，我有天生神力，寻常一两个人都不见得有我的力气大，你要是传我本事，我肯定不会给你丢脸的。”陈三算是赖上了，“我陈三虽然是个不入流的混混，但也是个有理想，有抱负的混混，要说义气和忠心，我说第一，绝对没人敢说第二，呃，不对，我说第二，绝对没有人敢说第一。”

    这一激动起来，陈三都有些语无伦次了。

    苏航摇了摇头，“我不可能收个混混为徒。”

    “师父，人人平等啊，混混也是人，再说，我也没干什么伤天害理的事啊。”陈三顿了顿，“师父要是不喜欢，我以后不做混混就是了。”

    “你不做混混做什么？”苏航一听，有些乐了。

    “我……”

    陈三想了想，想来想去，还是没想出来自己还会什么其他的技能。

    苏航拍了拍他的肩膀，“算了，还是安心的做你的混混，这个很有前途的职业去吧。”

    “别啊师父，我这不是有一把力气么？回头我就筹钱开个搬家公司，或者送快递，不收保护费了。”陈三道。

    苏航乐了，混混开搬家公司送快递？能行么？

    不过，既然陈三有这种觉悟，那就不该打击，得支持，说不定这是拯救一帮大好青年的机会，功德一件。

    “你要真能改过自新，虽然我不一定会收你为徒，不过，倒是可以传你一两套功夫，足够你受益终生。”苏航道。

    “真的？”陈三大喜，连忙磕头，“多谢师父。”

    苏航无语，“好了，赶紧滚吧。”

    “诶！”大喜过望，陈三站了起来，“师父放心，我会派人帮你盯着徐丰那小子，他要是有什么不轨的行为，我会第一时间告诉你。”

    苏航摆了摆手，这事他并不关心，“对了，知道谭丽丽么？她最近怎么样？”

    虽然这个名字已经无法在苏航的心里惊起丝毫的波澜，但是，毕竟有过一段过往，苏航还是多嘴的问了一句。

    “谭丽丽？”陈三愣了一下，“师父你是说徐丰那个，呃，你说那女人啊？早和徐丰分了，那小子都太监了，那女的还能跟着他么？现在是个什么情况，我就不知道了，师父你要是想知道的话，我可以找人帮你查查。”

    “不必了，你走吧。”苏航摆了摆手，他本来就是随口那么一问。

    “是！”陈三应了一声，赶紧离去。

    “徐丰？青云派？呵呵！”

    苏航轻轻的摇了摇头，只盼徐丰不要那么愚蠢，如果再招惹到他的头上，他只能对不起了，对于徐丰这样的人，他已经提不起任何的兴趣。

    ——

    青云山，崖头古松下。

    “师尊！”

    出云子恭敬的站在司空凌云的面前，态度十分恭顺。

    司空凌云缓缓睁眼，“回来啦？事情查的如何？可有那不肖子的消息？”

    出云子微微欠身，“回禀师尊，弟子奉命下山走了一圈，倒是有过一些关于出尘子师弟的风闻，弟子也明里暗里的查探了许久，却并未找到师弟的下落，有负师尊所托。”

    司空凌云听了，眉宇间闪过一丝失望，不过很快又恢复了过来，“为师本没想过你能找到他，既然你都找不到，其他势力想寻他恐怕也难，唉，这个不肖子……。”

    ...

第一百四十五章 超级隐形眼镜！

    ();    “师尊，虽然武协和几大势力都在寻他，不过，近日恐怕是顾不上了，听说天符山有余孽现世，现在，注意力全都转移了。”出云子道。

    “天符山？”司空凌云眉头一蹙。

    “没错，司马家损失不小。”出云子微微颔首，“另外，我还探听到一些和出尘子师弟有关的消息，据说最后一次出现，是因为一个叫苏航的年青人，师弟他，似乎在那个年青人的手上吃了不小的亏。”

    “年青人？”司空凌云沉吟片刻，抬头往出云子望去，“你即刻再下山一次，务必趁这机会把那不肖子给我找回来。”

    “这……”出云子一滞，这才刚回来，又让他下山，算是怎么个意思？

    “师尊，出尘子师弟恐怕已经离开蓉城了，要找他，难啊。”出云子相当为难，他不是不想找，而是不敢明着里找，毕竟，在某种程度上，出尘子已经是蓉城几大势力的公敌。

    司空凌云道，“你不说那个叫苏航的年青人么？以我对刘云的了解，他必定不会那么轻易离开蓉城，肯定会伺机报仇，你把那年青人带上山来，他肯定会跟来。”

    “这……”出云子顿了顿，“师尊，此举恐怕不妥吧？”

    “没有什么不妥，又没叫你抢人。”司空凌云道。

    ……

    ——

    周六，有一场约会。

    秦诗语在赵大咪的怂恿下，约了苏航看电影，说是要好好谢谢他出手相救，苏航左右无事，便爽言答应了。

    皇府井影城。

    一身笔挺的休闲西装，看上去倒也还人模人样，苏航长得虽然不算帅，但是练武之人身上有种独特的魅力，这种魅力能为颜值加分，说好听点就是耐看。现在的苏航，比起以前那副挫样来，的确是要耐看了很多。

    而且，蓉城人见了男的就叫帅哥。见了女的就叫美女，无论美丑，都这样，给苏航最大的感受，就是现在叫他帅哥的人。比以前要多了不少。

    苏航是一个并不怎么注意自己外形的人，不过，今天出来约会，还是情不自禁的打扮了一翻。

    “等久了吧？”

    进入电影院，人也不是很多，苏航一眼就看到了秦诗语，一身淡雅的连衣裙，就像鹤立鸡群一样，想不让人看见都难。

    秦诗语循声看来，脸上露出了喜色。轻轻的摇了摇头，“我也刚到。”

    目光在苏航脸上瞧了瞧，“咦，你今天怎么没带眼镜？”

    以前，苏航鼻梁上总是架着一副黑框眼镜，从没见他取下来过，今天居然没带，模样感觉有那么一点变化，而且穿了身西装，这转变。让她都有点不敢认了。

    “昨晚睡了一觉，今早起来，近视眼全好了，你说神奇不神奇？”苏航开了个小玩笑。

    “没一句实话。”

    秦诗语嗔了苏航一眼。想来应该是换了隐形眼镜吧，不过，这人取了眼镜，似乎也还挺好看的。

    其实，秦诗语想的没错，苏航的确戴了一副隐形眼镜。不过那却不是一般的隐形眼镜，而是他经过特殊精炼的产品。

    ——

    物品：超级隐形眼镜。

    能力：2级透视，2级视力强化。

    ——

    这是苏航昨天晚上精炼出来的，具体花费就不用说了，肯定不少，不过，得到的东西却不亏。

    这副超级隐形眼镜，不仅极大程度上的强化了苏航的视力，数十米外的东西都能细致入微，而且，它还有一个神奇的功能，那就是透视，只要他愿意，此时站在他面前的秦诗语将不着一缕。

    并且，超级隐形眼镜要比原来那部眼镜方便，直接渗透入了视网膜，根本不用负担的带以前那副眼镜了。

    “想看什么电影？”苏航问道。

    秦诗语扬了扬右手，手里捏着两张电影票，嫣然笑道，“票已经买好了。”

    苏航接过来一看，不禁顿了一下，“猛鬼电影院？你喜欢看恐怖片啊？”

    那么多上线的片子不看，偏偏选了一部恐怖片，这么文文静静的一个女孩子，着实让苏航有那么一丢丢的意外。

    “你要是不喜欢的话，那咱们重新换一部。”秦诗语听了，脸上浮现一丝红晕，心里把赵大咪给骂了个半死。

    恐怖片是赵大咪给建议的，票也是赵大咪给买的，还有那不知道从哪儿看来的什么电影院泡男必杀技，秦诗语想想都脸红。

    苏航闻言，摇了摇头，“既然你都无所谓，那我还怕什么？买都买了，就看这个吧。”

    “嗯！”

    秦诗语心中一喜，按照赵大咪传授的秘籍，这似乎第一步已经成功了。

    ——

    放映厅里人不多，来看恐怖片的，多是情侣，成双成对，零星的坐着，电影屏幕上，一幕幕恐怖的场景闪过，不是女的往男的怀里钻，就是男的往女的怀里钻，貌似有个女的，钻的位置有些偏低了。

    秦诗语看了看屏幕，又转脸看了看苏航，见苏航也正认真的看着电影，整个放映厅里，真正以看电影为目的来看电影的，恐怕就只有苏航一个人了吧。

    想起出来前赵大咪的叮咛，秦诗语又看了看屏幕，好半天都没能鼓起勇气来，电影场景虽然吓人，但是还不足以吓得她尖叫着往苏航怀里缩。

    都怪赵大咪，平时经常拉着她看恐怖片，这胆子也练大了许多，这部电影只能算得上是小口味，没几个镜头吓得到她。

    如果赵大咪在这儿的话，肯定会骂秦诗语，电影吓不到你，你难道不会装么？看看这里这些女的，有几个是真正害怕的？

    可是，秦诗语始终不是赵大咪，羞涩是她的本性，犹豫来犹豫去，都鼓不起最后的勇气。

    此时秦诗语的心思复杂，苏航却是无法体会，看了一会儿电影，便觉得有些无趣，都是些老套路了，开场的时候挺吓人，到后来就慢慢成了查案的悬疑剧，如果不出意外，到了最后，剧情肯定得反转，什么猛鬼，不过是主角的一场梦，或者本身就是有人在搞鬼。

    这样的片，基本上看一个开头就能猜到结局。

    “宝贝儿，知道么？这个电影院闹鬼！”前排传来一阵低声调笑。

    “呸，闹什么鬼，我看你就是个鬼，你是个大色.鬼。”那女的轻骂了一句，两个人咯咯笑着凑到了一处。

    “这声音，有点熟悉？”

    苏航循声看去，前排边角处，坐着一男一女，凭着苏航那超强的视力，凭借放映厅里的微光，能够清楚的辨认两人的背影。

    一个穿西装的胖子，和脑海中的人物对了对号，貌似没有能对的上的，反倒是旁边那个女的，给苏航一种熟悉的感觉。

    “谭丽丽？”苏航愣了一下，看背影，应该是谭丽丽无疑，不过没看到正面，苏航也不敢确认。

    “怎么了？电影不好看么？”旁边传来秦诗语的声音。

    苏航转过脸来，正好碰上秦诗语那张姣好的面容。

    “没事，这电影，挺不错的。”苏航笑了笑，目光又往前排瞟了瞟，前两天才听说谭丽丽和徐丰分了，这不会又找了个新的吧？

    这女的，还真是有点手段！

    就这几年，谭丽丽已经完全变质了，苏航摇了摇头，这磨人的现实，真就那么腐蚀人心么？

    很快，电影结束了，放映厅的灯亮了起来，大家都起身离开，秦诗语的心中却带着十分的失望，赵大咪教给她的泡男神技，她是一条都没能用上，而且，整场电影都是心不在焉，剧情都没怎么看明白，可以说是两头都没雇着。(未完待续。)

第一百四十六章 讨厌的胖子！

    ();    甚至，连手都没好意思去牵，对于秦诗语来说，女孩子本来就矜持，腼腆，这种事本该让男人去做的，现在却换了过来，以前从没经历过这种事，如何能做得出来。

    谁说的女追男隔成层纱？如果那人出现在自己面前，秦诗语肯定会狠狠的骂他一顿，抬头偷眼看了看苏航，这家伙，难道真对自己没半点那方面的意思？

    “怎么了？看你闷闷不乐的样子？不会是被刚刚的片子吓到了吧？”苏航看到秦诗语那心事重重的样子，忍不住有些疑惑，压根就没往别处想。

    秦诗语听了，额头忍不住划过一丝黑线，这家伙真是个榆木脑壳，这是真不懂还是在装不懂，自己好不容易鼓起勇气约他出来看电影，他还真以为是看电影么？

    秦诗语正要说话，一对男女从放映厅的后门走了出来，那男的长得身宽体胖，吨位有点大，虽然谈不上貌丑如猪，但是绝对和好看沾不上边。

    左脸上有一颗黑痣，痣上无毛，不过看上去也多少有点恶心，怀里搂着一个女的，那娇小的身材，简直都样镶进肉里了，这一对比，多少有点触目惊心。

    两人正调笑着，那女的忽然抬起头来，看到了苏航，顿时，脸上现出一丝慌乱。

    还真是她？苏航愣了一下，没想到真是谭丽丽，那浓妆艳抹的模样，完全不像个大学生，到像是在社会上摸爬滚打多年的女子了。

    慌乱之后，谭丽丽的目光有些躲闪，看得出来，她也没意料到会在这儿遇到苏航。

    经历过徐丰的那件事后，对于苏航，她已经没有丝毫的优越，唯一剩下的只是害怕，赶紧装作不认识，拉着那个胖子要走。

    苏航也自然不会贱到跑过去搭讪。

    不过。那胖子却是发现了不对劲，抬头瞧了苏航一眼，但很快就被苏航旁边的秦诗语所吸引，一双小眼睛瞬时一亮。

    “你们认识？”低头。胖子对着谭丽丽问了一句。

    谭丽丽摇了摇头，撇过脸去，不过，那模样，就算傻子也看得出来他们是认识的。

    胖子顿了一下。立刻拉着谭丽丽往苏航二人走去，尽管谭丽丽有千般不愿意，不过，她那娇小的体型，怎么可能比得过那胖子的吨位。

    “两位好，鄙人方鹏！”胖子伸出一只手，先是往苏航递了过去，脸上笑容很烂，“你们是丽丽的同学吧？都说理工大美女多，果然是名不虚传。”

    苏航一听。不禁乐了，谁说理工大美女多？如果换了个人，恐怕得直接抽这胖子一个巴掌。

    虽然很有礼貌，不过，那肥腻腻的手，却是让人没有丝毫想握一握的想法，苏航只瞧了谭丽丽一眼，一言未发，直接带着秦诗语转身而去。

    尴尬，别提有多尴尬了。方鹏站在原地，手僵在半空，好一会儿才悻悻的收了回来，不过。那张胖脸上却是掠过几分阴色。

    “好拽的小子，什么来头？”方鹏咬了咬牙，感觉自尊心受到了践踏，盯着苏航瞧了一眼，低头对着谭丽丽问道。

    谭丽丽脸上闪过一丝慌乱，连忙使劲的摇了摇头。“鹏哥，别和他一般见识了，走吧，咱们去酒店。”

    方鹏一听，脸更黑，自己再怎么说也是有头有脸的任务，居然被一个学生给无视了？

    ——

    “苏航，你们认识么？”电影院大厅，秦诗语对着苏航问了一句，刚刚貌似有那么一点不愉快的样子。

    “胖子不认识，女的认识，不过只是以前认识。”苏航摇了摇头，心中多少有些惋惜。

    秦诗语听得有些莫名其妙，不过，直觉告诉她，这其中肯定有着一段故事。

    “同学，别急着走啊，认识一下，交个朋友嘛。”就在秦诗语想追问的时候，那胖子的声音又来了。

    回头一看，胖子果然追了出来。

    “老兄，我们不认识，也不想交朋友，你还是哪儿凉快哪儿呆着去吧。”苏航直接道了一句。

    胖子脸皮一抖，强压着火气，显得有些气愤，“你这同学怎么这种态度？现在的大学生，就这么没素质么？如今这教育，真是越来越差了。”

    这话说得大声，不像是说给苏航听，反倒像是说给旁人听的。

    “傻叉！”

    苏航摇了摇头，根本懒得搭理他。

    不过，有的人天生就是犯贱，就是那么的不识趣，偏偏要秀优越，偏偏要把脸伸过来让你打。

    “你……”苏航虽然说得小声，不过那嘴型还是暴露了他骂人的话，胖子气得一佛升天，二佛出世，憋了老半天，还是没憋出火来，“我不跟你一般见识！”

    瞪了苏航一眼，胖子换了副嘴脸，径直转向秦诗语，再一次自我介绍，“认识一下，鄙人方鹏，这是我的名片。”

    说着，一张名片向着秦诗语递了过去。

    虽然不知道苏航为什么那样，不过，秦诗语却不好给这胖子脸色，还是很礼貌的把名片接了过来。

    “九鼎集团蓉城分部人事部副部长，方鹏！”看着名片上的信息，秦诗语轻声的念了出来。

    方鹏听了，胸口挺了起来，嘴角也微微上扬，看上去很是得意，一般情况下，这个时候他就已经能感觉到周围人瞻仰的目光了。

    尤其是面前这种还没踏出校门，对未来工作充满憧憬的大学生，绝对会心生崇拜。

    “九鼎？”苏航一听，乐了，伸手把名片接了过去，一看，还真是。

    “哼！”方鹏轻笑一声，鄙夷的瞧了苏航一眼，一副老领导的样子，打着官腔道，“今年，我们九鼎校园招聘快开始了，你们理工大虽然只是二本院校，不过，在本土高校中也还算小有名气，本次九鼎校招，理工大也有名额，但是不会太多……”

    方鹏得意的讲着，目光落在苏航的脸上，期待着他的脸色变化，再往秦诗语看去，他相信，他这一番话虽然没有说完，但绝对能引起这两个学生的注意了。

    对于学生来说，什么最重要？当然是工作，除了那些天生的二代，没有一个学生不想在毕业后找到一个好工作。

    九鼎可是世界排名靠前的大企业，寻常人都削尖了脑袋想往里面钻，人事部掌握生杀大权，每年校招的时候，不知道多少学生家长上门送礼。

    方鹏这个人很贪，不过，他除了贪钱财，还有一样巨贪，那就是女色，特别是那些涉世未深的学生妹，对他来说，只要橄榄枝抛出去，很多女学生都会上钩。

    今天，想必也不会例外。

    这个女生长得还真不是一般的漂亮，绝对是他见过的女人中的上上之选了，只要她表现出对进入九鼎工作的兴趣，那么，一切都好办了。

    这是他一贯的套路，而旁边那个嘴贱的小子，看起来好像和这女生是情侣关系，不过，这又有什么关系呢？一边吃翔去吧，这个社会是很现实的。

    和他预料的不错，秦诗语的确惊讶了一下，不过，也仅仅只是惊讶了那么一下，紧接着名片就到了苏航的手上。

    “九鼎的，和虾哥一个公司。”秦诗语对着苏航道。

    苏航淡然一笑，“人事部副部长，职位挺高的。”

    说着，抬头颇有意味的瞧了瞧面前这个胖子，这货该不会以前也是个厨子吧，看来这九鼎的油水挺肥的，一个个都养得这么肥。

    “虾哥？”方鹏愣了一下。

    “蔡九虾，也是你们公司的，上次听他说，好像是什么市场部的！”秦诗语道。(未完待续。)

第一百四十七章 重新找工作吧！

    ();    方鹏听了，顿了顿，显得有些意外，“你们认识蔡总？”

    “蔡总？”秦诗语有些诧异，之前好像是什么部长吧，升官了？

    苏航却是知道，蔡九虾的确是升官了，现在成了副总，当时还请苏航喝过一顿酒。

    方鹏脸色变了变，不过随即又缓了过来，“蔡总主管的是市场部和宣传部，刚上调，手上的权利还是很有限的。”

    意思很明确，你们和蔡九虾有关系也没用，他还管不到我们市场部，想进九鼎的，还得我说了算。

    优越感，方鹏脸上的表情，叫做优越感，仿佛在告诉苏航，像你这样的土鳖，一辈子都别想进九鼎这样的大企业。

    不过，像秦诗语这样的美女么，倒是可以考虑考虑，就是不知道懂不懂音乐，上不上道了。

    “天儿还早，要不，咱们找个地方，喝杯咖啡，好好聊聊？”方鹏道了一句，看似在和苏航两人说，但明眼人都听的出来，这是说给秦诗语听的。

    秦诗语闻言，转脸看了看苏航，应不应约，还得看苏航的意思。

    但是，对于这种像臭虫一样的人物，苏航是最厌烦的，直接把那名片丢了回去，“首先，哥哥我才大一，找工作还早着呢；其次，你的工作作风有问题，看在你旁边这女人的份上，这次我不跟你计较，别再跟着我们，要不然，我可不敢保证你那个饭碗还能不能保得住。”

    “我们走。”丢下一句话，对着秦诗语道了一句，转身欲走。

    “站住。”

    方鹏有些火了，老子泡个妞容易么？人家女的还没说什么，你在哪儿瞎比比什么？还敢用这种语气和自己说话，真是岂有此理。

    “你是哪个专业，哪个班的？叫什么名字？我可认识你们学校就业办主任，等我过几天去你们学校，说不得得反应反应情况。”方鹏黑着脸道。

    苏航听了，定住了脚步。回头往方鹏看去，眉宇间带着几分怜悯，顿了顿，“刚刚我说放你一马。不过，现在我收回之前的话，你的工作作风的确有问题。”

    说着，苏航掏出了手机，一个电话拨了出去。

    看苏航掏出电话。方鹏心头咯噔了一下，看这小子还真像那么回事的样子，难不成这小子是什么惹不得的二代？

    哪儿有二代穿得这么寒酸的？方鹏很快又摇了摇头，这小子一定是在装腔作势，没错，一定是在装腔作势。

    “好了，方先生，你准备重新找工作吧。”挂断电话，苏航淡淡的对着方鹏道了一句。

    苏航不是那种乱来的人，但乱来起来。真不是人，这肥货的确作风有问题，他要是不一而再、再而三的在苏航的面前秀优越，苏航还真没有把这坨翔踩脚下的冲动。

    旁边，谭丽丽的脸色已经变了，她已经完全能够预感到，接下来会是怎样的一幕，最近这段日子，他能明显感觉到苏航的改变，连徐丰都玩不过他。这个方鹏，能行么？

    “草，装大尾巴狼呢？你以为你是谁？”方鹏轻笑了一声，这种招数还想在自己面前玩。把自己当智障了么？

    但很快，方鹏的电话响了，掏出来一看，脸色变了一下，赶紧接了起来，“秦部长。有什么事么？”

    打电话过来的，是他的顶头上司，人事部部长，下班时间，除了相约打牌娱乐，一般，这人是不会给他打电话的。

    难不成这位老上司又牌瘾犯了？

    然而，电话一接通，对面便传来一声咆哮，方鹏整个人如遭雷击，傻愣在了原地，手机啪嗒一声落在了地上，脑海中还回荡着电话那头传来的那句话：赶紧卷铺盖滚蛋，别连累我。

    为什么？好好的为什么突然辞退自己？而且据说还是总经理亲自打电话知会的。

    蓦然惊醒，猛的往苏航看去，真的是他？刚刚他打的那个电话？

    苏航戏谑的看了他一眼，直接转身而去。以他和薛萱的关系，在九鼎下个人，而且还是个连中层都算不上的员工，一句话应该足够了。

    他是什么人？怎么可能有这么大的能量？方鹏肠子都悔青了，有心想追上去求求情，可是，最终还是没能迈开脚步。

    出了电影院，取了车，送秦诗语回家。

    “苏航！”

    这时，一个声音从身后传来，苏航回头一看，谭丽丽追了出来。

    苏航眉头一蹙，秦诗语却是下意识的往苏航的身边靠了靠。

    看了看苏航身后那辆豪华的玛莎拉蒂，在看看他旁边这位漂亮的女同学，谭丽丽的心中仿佛被什么东西给揪了一下，一种莫名的情感在心头滋生，三分悔意，三分嫉妒，还有四分的愤怒。

    “有事么？”苏航淡然的问道。

    谭丽丽紧咬着牙关，愤怒的看着苏航，几乎是嘶吼出来的，“我和你什么仇什么怨？为什么老是和我过不去，没错，是我背叛了你，但我只是想要更好的生活，对于一个女人来说，追求的不就是这些么？有错么？一个徐丰已经够了，为什么你今天还要羞辱我？”

    嫁入徐家，当小资阔太的愿望，被苏航给毁了，现在好不容易搭上一个方鹏，眼看着毕业后就能进入九鼎集团工作，有个好的未来，却又被苏航给毁了，要说她不火大，怎么可能？

    “说完了么？”等谭丽丽咆哮过了，苏航这才淡淡的开口。

    谭丽丽没有说话，只是气愤的看着苏航，仿佛一头发狂的母狮，胸口上下起伏，足以看出来她心中的愤怒。

    苏航对着谭丽丽道，“我从来没想过什么和你作对，你看看你现在这个样子，还是以前那个谭丽丽么？你觉得刚刚那个男人很好么？那不过就是一个垃圾。”

    拜金、势利、一心想着用攀附男人的方式来获得想要的生活，这和那些出来卖的有什么两样？

    苏航说话相当严厉，毕竟两人曾经有过一段过去，他也不想看着谭丽丽这么深陷下去。

    不可否认，刚开始那一段时间，他的确各种幻想着谭丽丽被各种踹，然后哭着喊着来求他，但是现在，心境完全不一样了，现在对于谭丽丽，他只有怜悯。

    谭丽丽呆愣了片刻，那一丝自尊心根本接受不了苏航的这般言语，“你凭什么教训我？我怎么过，是我自己的事，与你有什么关系？”

    苏航有些无语了，要怪就怪自己犯贱吧，叹了口气，“我是没资格教训你，只是不想看你这么下去，你如果想进九鼎工作，我可以帮你，脚踏实地得来的，才是你真正能拥有的。”

    在苏航看来，谭丽丽之所以找上方鹏那个胖子，不用多说，肯定是想靠着方鹏的关系获得进入九鼎实习的资格，如果是这样的话，他倒不介意帮她一下。

    这话是真心的。

    不过，谭丽丽可能领情么？她是个自尊心极强的人，尊严在警告她，绝对不能接受苏航的施舍，她不怀疑苏航的能力，也不怀疑苏航的真心，但是，她的自尊在那儿，就算遍体鳞伤，也不能让苏航看低了她。

    “呵呵，看来你真的是变了呢。”谭丽丽苦笑了一下，笑得有些凄凉，但随即目光又凌厉了起来，“我自己的明天，我自己知道怎么去争取，不需要你的施舍，苏航，我承认，你现在很有本事了，咸鱼翻身了，但是，我要告诉你，咸鱼翻身，依然还是咸鱼，我恨你，是你毁了我，我变成今天这样，都是你害的。”(未完待续。)

第一百四十八章 老妇人！

    ();    狠狠的看着苏航，那眼神，仿佛真有什么深仇大恨。

    “不可理喻！”

    苏航摇了摇头，话已至此，对方不领情，他也没有办法了，丢下一句话，带着秦诗语上了车，绝尘而去。

    看着那辆消失在车流中的玛莎拉蒂，谭丽丽整个人仿佛被抽空了一样，心情无比的复杂。

    昏暗的大街上，形单影只，谭丽丽一个人走着，路灯下，如同一只飘摇无依的孤魂野鬼，连她自己都不知道该往哪儿走。

    后悔么？后悔！但是，后悔又有什么用呢，路是自己选的，就算明知前面是悬崖，也得咬着牙走下去。

    “小姑娘，再往前走，就是府西河了。”一个幽冷的声音轻飘飘的传来，落入谭丽丽的耳朵。

    谭丽丽豁然惊醒，抬头一看，前面五米就是府西河了，河水清幽流过，风里带着腥味扑向面颊，如果不是刚刚那个声音，恐怕她直接掉进河里都不知道。

    转头看去，不远处的府河桥头，燃着烨烨的火光，火光下，一个素衣老妇人佝偻着身子跪在那里，手里拿着一叠黄字，正一张一张的往火堆里扔。

    真是晦气，大半夜的，居然有人在这儿烧纸！

    谭丽丽心中啐了一口，四下里瞧了瞧，空荡荡的，冷飕飕的，周围除了那老太婆，一个人都没有，场景多少有点诡异。

    心里发毛，谭丽丽赶紧要往回走。

    “小姑娘是遇到什么化不开的事了吧？”刚一回头，没迈出两步，那阴测测的声音又传来了，不出所料，正是桥头烧纸的那个老妇人。

    谭丽丽顿了一下，往那老妇人瞧了一眼，火光下，根本看不清面容，“你是什么人？”

    本不想搭理。可谭丽丽还是忍不住好奇，七月半早就过了，怎么还会有人大晚上的烧纸？难不成这老太婆家里死了人？

    “你过来，过来我告诉你。”老妇人没有回头。声音随风飘来。

    不知怎么的，谭丽丽很想离开，但是，双腿就是不听使唤，仿佛中了邪一般。一步一步的向着那老太婆走了过去。

    “啊！”

    老妇人缓缓转过头来，谭丽丽一看，顿时吓得瘫软在地，一张枯槁的脸，就像是一株老树的树皮，半边脸耸拉着，另半张脸瘦得像骷髅一样。

    火光映衬之下，如同一只恶鬼，吓得谭丽丽双股战战，差点没魂魄升天。

    这老妇人的容貌。也太恐怖了，加上这样的环境，谭丽丽下意识的就想爬起来逃跑，可是，瘫软的双脚根本就不听她的使唤。

    “别怕，别怕。”老妇人将最后的一叠黄纸扔进了火堆，上下打量了谭丽丽几眼，微微颔首，“小姑娘，什么年月出生的？”

    谭丽丽咽了一口口水。“92年8月13号。”

    谭丽丽自己都不知道为什么会回答老妇人这个问题，几乎是脱口而出。

    “七月半。”老妇人沉吟了一下，“难怪身上煞气这么重，真是个可怜的女子。”

    “你是什么人？”鼓起勇气。谭丽丽战战兢兢的问道，似乎是害怕那老妇人一下子扑过来把她给吞了。

    “我信孟，你可以叫我孟婆婆，如果我说我在这里等你，你信么？”老妇人道。

    “孟婆？”

    谭丽丽吓了一跳，孟婆不是鬼故事里面的人物么？自己不会是死了吧？

    自己吓自己。谭丽丽甚至都有种错觉，会不会她刚刚已经掉进河里死了，现在的她只是魂魄，这老妇人是来勾魂来了？

    不对啊，勾魂是黑白无常的事，什么时候孟婆跑来勾魂来了？

    “别怕别怕，我不是鬼啊。”老妇人咧开嘴笑了，但是那笑容却是比哭还要难看，或者说，应该是恐怖。

    谭丽丽浑身上下如筛糠一样的颤抖着，脸色惨白，如坠云里雾中。

    老妇人淡然一笑，“相见就是有缘，是根好苗子，跟我走吧！”

    “走？”谭丽丽愣了一下，“去哪儿？”

    “渝州。”老妇人吐出两个字。

    “我为什么要跟你去渝州？”谭丽丽错愕道。

    老妇人道，“当然是有你的好处，我看你失魂落魄，怨气冲顶，定是生活百般不顺之人，跟我走，你可以获得强大的力量，让那些欺负你的人不得好死。”

    谭丽丽顿了顿，忽然警醒，最近网传很多大学女生被骗到山区卖了，这老妇人说不定就是想拐了她。

    想到此处，谭丽丽立马站了起来，转身就想跑，她本来就是从山里出来的，唯一的愿望就是毕业后能够留在大城市生活，要是真被骗卖到山里去，对她来说简直就是人生最大的噩梦。

    老妇人也没有追，直接从怀里摸出一个小纸人，随手一扔，纸人飘出，如同有了生命一样，迅速的向着谭丽丽飞去，片刻便沾在了谭丽丽的背上。

    瞬间，谭丽丽就像是被施了定身术一样，整个人如雕像一般的定在了原地，还保留着一奔跑的姿势，但是却无法动弹了，唯有眼珠还能转动，但那双眸子里却只剩下惊恐。

    “簌……”

    背后一股大力传来，那小纸人扯着谭丽丽的背，直接将谭丽丽拉回了老妇人的身前。

    “干嘛要跑呢？我又没有恶意。”老妇人道了一句，伸手一拂，纸符飞回她的袖口，谭丽丽瞬间又恢复了行动的能力。

    “你，你，你用了什么妖术？”谭丽丽脸上写满了惧怕。

    “不是妖术，是秘术。”老妇人摇了摇头，“想学么？想学就跟我走，我可以传你本事，给你强大的力量，帮你解决那些欺负过你，让你不好过的人。”

    “为什么？”谭丽丽有些不可置信的看着老妇人，今晚的遭遇已经不能只用离奇来形容了，她现在甚至都以为自己是在做梦。

    “缘分。”

    老妇人只说了两个字，随即从袖子里摸出一张淡黄的小纸人，往谭丽丽递了过去。

    看到那薄薄的纸人，谭丽丽本能的感觉到害怕，往后退了一步，根本不敢上去触碰。

    “听说过打小人么？这是一张被我加持过的厌胜纸人，你拿回去，若是有什么恨的人，将他的生辰八字书写在上面，或是取其毛发血液沾于纸人之上，用鞋底击打它，你所恨的那人便会……，如果你想通了，明晚来这里找我吧。”

    谭丽丽听了，缓缓的伸手将那纸人接了过来，轻飘飘的一张纸，会有那么神奇么？

    抬头时，已经没有那老妇人的身影，风吹过，谭丽丽浑身打了一个寒颤，纸人往怀里一揣，赶紧转身就跑，身形很快消失在黑暗之中。

    ——

    十里店一高端小区，苏航的新窝，跃层式住宅，略带古典的装修风格，宽敞，明亮，苏航很喜欢。

    房子都是早就装修好的，家电家用一应俱全，苏航拿到钥匙后，直接甩着两只手便来入住了。

    不得不说，薛萱对他还是很大方的，又送车，又送房，恐怕就算是那些职业小白脸也很少有这种待遇。

    ——

    人物：武修文。

    年龄：20岁。

    等级：2级9品。

    可提取能力：

    1，2级一阳指（1000）

    2，2级降龙十八掌（1000）

    ——

    “嚯，这可是个牛掰的人物啊。”以一个极度骚包的姿势躺在沙发上，看着脑海中浮现的讯息，苏航一下从沙发上蹦了起来。

    这两门功法，绝对是整个华夏八零九零后耳熟能详的，华夏自古侠气盛行，到了近代，各种武侠小说的蓬勃发展，更是让无数少年心中升起一个大侠的梦，苏航同样不例外。(未完待续。)

第一百四十九章 天下刚猛第一掌！

    ();    特别是金老下载猫的人物和武功，恐怕整个华夏都没几个是没听说过的，一阳指，降龙十八掌，更是如雷贯耳。

    如果苏航没有记错的话，武修文应该是神雕侠侣中南帝一灯大师四大弟子‘渔樵耕读‘之一耕夫武三通之子，拜了大侠郭靖为师，有个兄弟叫武敦儒。

    这两兄弟并不出彩，给苏航最大的印象，总是跟在郭家大小姐郭芙的身后，给人一种跟屁虫的软蛋形象。

    不过，既然是大侠郭靖的高徒，南帝的徒孙，肯定是有两把刷子的，至少他皆得了郭靖和南帝一脉的真传。

    价值1000能量点，苏航并不觉得贵，只不过，有系统上限限制着，暂时只能二选一，苏航没有犹豫，当然是选择了降龙十八掌。

    一阳指虽然精妙，但也只是六脉神剑的入门功法，比起降龙十八掌来说，还是差了一筹的，降龙十八掌传说为天下第一刚猛掌法，苏航倒是真想试一下传说是不是真。

    1000能量点，直接选择了提取武修文的降龙十八掌。

    ……

    庞大的讯息出现在苏航的脑海，冲击着苏航的意识，零散的讯息拼凑成一个倜傥的声音，不停的演练着一招招精妙的掌法，神龙绕身，威严咆哮，荡涤人心。

    夜渐渐的深了，苏航却还盘腿坐在地上，如同老僧入定，唯有那微微起伏的胸膛，在证明着这是一个活人。

    “叮咚！”

    旁边，手机，一个短信提示音，将苏航从入定中惊醒。

    眸子睁开，眼帘上仿佛有电光闪过，如同流星划过夜空，一闪即没。

    凌厉的气势缓缓收敛，苏航长长的吐出一口浊气，降龙十八掌果真不愧为天下刚猛第一。光是传承这一门功夫，他的内力便近乎增加了一倍有余。

    就是不知道，究竟有多强的威力？

    苏航有种跃跃欲试的感觉，可是。这大半夜的，上哪儿演练去。

    收了心，转过脸，目光落在旁边的手机上，要不是刚刚手机的响声。他恐怕还得再入定修炼一会儿。

    拿起手机一看，本来以为是什么垃圾讯息，可当看到那串电话号码的时候，苏航不禁皱了皱眉头。

    那是谭丽丽的电话号码，虽然这个名字早就从他的电话名单中删除了，不过，这串号码他可是记了好几年的，不会记错。

    这女人会给自己发短讯？

    点开一看，就几个简单的字，“府河广场！”

    什么意思？让自己过去？苏航以为这女的发错讯息了。手机丢到一边，没有管它。

    “速来。”

    手机刚丢，又是一条短讯。

    一次可能是发错，两次应该不会吧？难不成这女的遇到了什么事？

    以他现在和谭丽丽的关系，可以肯定，谭丽丽是不会给他发短讯的，而现在短讯来了，苏航想了想，只有两种可能，一是谭丽丽遇上了什么解决不了的事。找他求援，二是准备了什么好戏，想引他出去阴他。

    以苏航对谭丽丽的了解，第一种情况的可能性不大。谭丽丽那种性格，就算死，恐怕都不会想苏航低头的，反倒是第二种情况倒还有些可能。

    不管哪种情况，苏航犹豫了一下，觉得自己都该去瞧一眼。或许她真的有求于自己呢？亦或者，她真的安排了什么好戏等着自己，正好试炼一下自己新学的降龙十八掌。

    “八戒，乖乖呆在家里，别乱跑。”换了身衣服，苏航对着墙角的小八戒道了一声。

    看着苏航离开，小八戒懒懒的抬了抬眼皮，旋即又趴在了地上，哼了一声，接着睡觉，似乎是在责怪苏航惊扰了他的美梦。

    ——

    府河广场，因为已经是深夜，这里很安静，灯还亮着，但是已经没有人影游动，静寂的夜，少了几分白日的喧嚣，但是却隐隐间多了几分暗藏的杀机。

    广场中央，微光下，一个身影背对着苏航站着，苏航缓步走了过去，“找我有事？”

    看了看周围，似乎只有谭丽丽一人，但是苏航并没有放松警惕，这女的主动找自己出来，实在太过反常了。

    谭丽丽缓缓转过身来，一双眼睛平淡的看着苏航，“我还以为你不会来了。”

    苏航没有说话。

    “我要走了。”谭丽丽道。

    苏航听了，却是愣了一下，“走？去哪儿？”

    谭丽丽摇了摇头，没有回答，只轻叹了一口气，“本来，走之前，我是想给你找些麻烦的，不过，想了想，算了。”

    “唔？”

    苏航古怪的看着谭丽丽，这女的今天说话怎么有点不对劲，该不会是想自杀吧？

    深吸了一口气，谭丽丽抬头看着苏航，苦笑，“苏航，你是个好人，至少，至少你真心的关心过我，临走之前，想来想去，想告别的人，居然是你，呵呵，真是太讽刺了。”

    怎么突然说这种话，转性了？真是看破红尘，厌世了？

    “那个，你可别想不开！”顿了顿，苏航只蹦出了这句话。

    谭丽丽听了，却是笑了一下，“我什么都怕，最怕的就是死，回想起来，我这上半生过得真是浑浑噩噩，不过，从今天开始，我要改变我自己……”

    苏航舒了口气，“那便好，你如果想进九鼎工作，我可以帮助你，只要你脚踏实地，同样会有一个很好的未来。”

    “我要变强，我不会再让任何人欺负我，总有一天，我会将这个世界踩在脚下。”谭丽丽并没有接苏航的话，反而是脸色露出了一丝戾色。

    苏航眉头一蹙，刚刚那话还挺好的，怎么突然就变了味？她想搞什么？

    “丽丽，说完没有？说完就该走了。”

    就在这时候，黑暗中，传来一个阴测测的声音。

    苏航顿时一惊，猛然转脸看去，从广场边上的路灯下，走来一名身形佝偻的黑衣老妇，那老妇看似缓步而行，但速度却是极快，仅仅几步，便已经站在了谭丽丽的身边。

    当看清那老妇的面容，苏航都吓了一跳，下意识的往后退了一步，差点没把辟邪符给掏出来。

    丑，极丑！

    或者说已经不叫丑了，这老妇长得简直就是恐怖，大半夜的看到这样一张脸，还真是提神醒脑，整个人肾上腺素都激增了不少。

    “什么人？”

    好不容易淡定下来，苏航拧起了眉头，他用系统根本扫描不到这老太婆的信息，而且看着老太婆的装扮，一身邪气，根本不像什么好人。

    扫描不到信息，也就是说，这老太婆至少是一位达到三级的人物，如果她是武者的话，那就是武师境界的高手。

    老妇人听了，只是上下打量了苏航一眼，脸上带着极其恐怖的笑容，“不错的年青人，见到我只退了一步，呵呵，有点胆色，年青一辈中，有你这样修为的人，已经很少了，小年青，是何人门下啊？”

    苏航面容有些阴沉，警戒的看着面前这个神秘老妇人，“我就一初出茅庐的毛头小子，前辈还是先说说你的来路吧？”

    顺便往谭丽丽瞧了一眼，这女的怎么会和这种邪气森森的人物扯上关系？

    “你不肯说，那我也不问了。”老妇人无趣的瞧了苏航一眼，转向谭丽丽，“该跟我走了。”

    谭丽丽微微颔首，欲跟随那老妇离去。

    “站住。”苏航低喝了一声。

    那老妇人立刻定住了脚步，转过身来望向苏航，轻咳一声，道，“小兄弟，还有什么指教么？”

    “我不管你是什么来历，你可以走，但是，她必须留下。”苏航指了指谭丽丽。(未完待续。)

第一百五十章 纸人傀儡！

    ();    他不想再看着谭丽丽泥足深陷，这老太婆一看就不是什么善类，谭丽丽跟她走，还能有什么好结果么？

    老妇人一听，却是桀桀的笑了，“丽丽没说错，果然是个老好人，年轻人，这年头，好人是不会有好结果的，你以为，你能拦得下我么？”

    说话间，那两只浑浊的眸子里，迸发出一丝冰寒的杀意，整个人气势大变，十分惊人。

    果然，是个武者，而且，这气势，绝对五品武师以上。

    “苏航，这是我自己的选择，我说过，我以后的路，会自己选择，还用不着你来管。”这时候，谭丽丽对着苏航道。

    苏航面色阴沉，严厉的道，“你知道她是什么人么？就敢跟着她走？”

    谭丽丽摇了摇头，“我不知道她是什么人，不过，我知道孟婆婆能传我本事，让我变强。”

    原来，谭丽丽之前说那些话，是因为这个老太婆的原因。

    苏航一脸恨铁不成钢的表情，“我本以为你已经改过自新，却不想你居然还和以前一样，以前，你至少还算是个人，跟着这些歪门邪道，怎么死的都不知道。”

    “小伙子，你这是在骂人么？当着我的面骂我，呵呵，你还是头一个。”老妇人淡然的看着苏航，很容易让人感觉到她的怒意。

    苏航一听，不禁乐了，这牛皮似乎也吹得太大了些，看着这老太婆一把岁数，没有八十也有七十，难道长这么大还没人当着面骂过她？

    “看来，我很有必要让你看看什么是歪门邪道。”老妇人狞然道了一句，枯槁的右手轻轻的抬起，从她的袖口中飞了三个薄薄的纸人出来。

    纸人悬浮空中，排成一排，挥舞着手脚，仿佛被灌入了生命力一样。风吹来，甚至能听到阴测测的笑。

    老妇人轻轻掐了个诀，三个纸人立刻向着苏航扑了过去。

    邪门！

    任何人遇上这样的一幕，脑海中都会浮现出这样的两个字。不过，当苏航看到这几个纸人的时候，却是若有所思。

    天符武典之中有这种东西的记载，傀儡术，或者说。这就是天符武典中的秘符。

    傀儡术在天符武典中是个单章，同时也是禁篇，开篇便是非品性纯良者不可翻阅，当日苏航用过傀儡符便是其中一篇，算起来也是邪术。

    而这傀儡纸人，又是傀儡术中的另外一种，这东西更歹毒，炼制手法更血腥，具体方法不便多言，只可以这么说。一个傀儡纸人，等于九个九岁小孩的性命。

    这东西是彻头彻尾的邪术，邪到令人发指。

    “这老太婆怎么可能会这种术法？难不成，她也是天符山的余孽？”苏航脑海中浮现出一个念头，看这老太婆的年龄，的确有那个可能。

    但是，时间已经不容许苏航多想了，纸人已经扑了过来，虽然只是三个看起来轻飘飘的纸人，但是。苏航非常清楚其威力。

    一旦被这纸人沾到肉身，意志力稍弱，便会成为施术者的傀儡，任其摆布。

    右脚轻轻一跺。施展神行百变，向后飞退，那纸人却是紧随而上，丝毫都不肯放弃。

    “噗！”

    咬破舌尖，鲜血混着唾沫，在内力催动之下。直接喷了出去。

    “嗤！”

    血沫喷在那三个纸人上，诡异的就像硫酸腐蚀人脸一样，霎时腾起一片白烟，三个纸人发出一声厉叫，如同老鼠遇到了猫一样，飞速的后退，不敢再近。

    苏航定住了脚步，纸人厉害，但他同样有破解之法，甚至还有让纸人反噬之法，要不是来不及画符，他也不至于以血代符。

    见到这一幕，老妇人的眸中闪过一丝惊色。

    “你是天符山的？”苏航冷着脸问道。

    天符山？听到这个名字，老妇人明显顿了一下，随即却又很快的淡定了下来，“小伙子，倒也有几分见识，你这年龄，能知道天符山的，不多了，你说的不错，我是天符山的，不过那是很久以前的事了，现在的我，只是个孤魂野鬼而已。”

    果真是天符山的，难怪会精通这种奇术，只不过，这炼符之术太过歹毒，这老妇人绝对不会是什么好人。

    当年天符山被灭，门人四散而去，死在苏航手上的冷锋，还想着能光复武符门，四处寻找当年的门中前辈，一无所获，却不想，在这被苏航碰到了一个，也不知道该说冷锋的运气差还是他的运气差。

    “咄！”老妇人掐了个指决，又几个纸人从她的袖口飞出，向着空中那三个已经残破不堪的纸人飞去。

    十来个小纸人围成一圈转了起来，空气中传来一阵阵婴儿啼哭般的怪笑，纸人迅速堆到了一处，瞬间凝成一个比苏航还要高出一个头的纸人。

    不是那种薄薄的一层纸的纸人，而是一个十分丰.满的纸人，踩着阔步向着苏航压了过来。

    速度极快，眨眼便到了苏航的面前，那纸人就如同被赋予了生命，战神附体了一样，直接一拳砸向苏航的胸口。

    拳风呼啸，苏航丝毫都不怀疑，这纸人一拳下来，若是他躲闪不及，必定重伤。

    闪身避开，使出佛山无影脚，与那纸人战到了一处，苏航越战越是心惊，这提线木偶一样的东西，打起架来真不是盖的，数次几番，若非苏航反应及时，都差点被它给伤到。

    最关键的是，纸人不知疲倦，越战越猛，而苏航却是慢慢落了下风，若是不出绝招，怕是要败了。

    “哼！”

    苏航一拳与那纸人对上，借着强大的反冲力，飞速飘退，冷哼一声，苏航的眸中闪过一丝厉色。

    “嗷呜！”

    一声龙吟，苏航马步微立，直接一掌拍了出去！

    亢龙有悔！

    降龙十八掌第一招！

    刚烈的掌风，卷起一阵沙土，隐隐形成一条长龙，绕着苏航的身体盘绕了一圈，顺着一双肉掌排出，长牙舞爪，面目狰狞的向着那纸人扑了过去。

    “轰！”

    龙形掌风穿身而过，纸人的身形嘎然而至，刚刚还一往无前，嚣张无比，待掌风刮过，即刻化为碎屑，飞落一地。

    一切不复存在。

    “唔？”

    老妇人瞳孔一缩，眉目见充满了惊色，好刚猛的掌法，这小家伙不过九品武生，居然能一掌破开自己的纸人傀儡，究竟是什么来路？

    此时，苏航浑身气血翻腾，初试降龙十八掌，的确足够刚猛，但是对内力的消耗也超乎了他的预期，尽管他的内力比同阶浑厚许多，但是，这一掌也近乎耗费了他一半的内力。

    那纸人傀儡的战力，足以媲美一品武师境界的高手，苏航暗自掂量了一下，这老太婆的实力还真不可小嘘，都没有亲自出手，便已经让他应付不足，若再来两个傀儡，他恐怕只有抱着脑袋逃了。

    谭丽丽也在旁边吃惊的看着苏航，刚刚那酷炫的一掌，直到现在她才知道，原来苏航身上有这么多她所不知道的东西，居然有这么强大的能力。

    这，也坚定了谭丽丽想要变强的原因，苏航有实力，所以能风生水起，土鳖变凤凰，她同样也可以。

    “毁我纸人？”

    震惊过后，老妇人皱眉冷然，紧紧的握了握她那枯槁的拳头，那纸人可比普通纸人不同，炼制起来极难的，就这么被苏航给一掌毁了，如何能够不气，已经是想亲自动手教训这个不知天高地厚的年青人。

    苏航瞳孔皱缩，立刻摆出了防备的姿势，他知道，他肯定不会是这老太婆的对手，但是，凭着符术和轻功，逃跑应该还是不难的。(未完待续。)

第一百五十一章 你又是谁？

    ();    老妇人正要动手，却突然停了下来，旁边传来一阵轻微的脚步声。

    苏航也愣了一下，转脸看去，只见昏暗的路灯光下，一个青衫中年男人缓步走来。

    “我当是谁，原来是孟婆婆，许久不见，依旧风采依然。”

    那人浅笑着，人还没到，声音先传了过来，听着口气，似乎和这老妇人认识，苏航不禁心中一沉，系统同样扫描不到来人的信息，却不知这人和这老太婆是敌是友？

    “后辈，不要多管闲事。”老妇人瞟了那人一眼，似乎并不认识来人的样子，着实怪异。

    “我当然不敢管孟婆婆的事，我只是想提醒孟婆婆一句，在我来这儿之前，已经通知了武协，想来现在武协已经通知了三大世家，他们都在赶来吧，前些日子，司马家被武符门害了，也不知道是不是孟婆婆你做的，但这都不重要，重要的是，在他们敢来之前，孟婆婆要是不赶紧离开的话，恐怕就走不了了。”那人笑道。

    老妇人眉头一蹙，天符山传人的事，她也是听说了，暂留蓉城，便是有心想寻一寻那人的下落，现在如果武协的人赶来，她恐怕会帮那人背了黑锅，那帮人可不会听她分辩，少不了一场恶战，以她一己之力，对抗蓉城众高手，可还差了不少。

    脸色微变，老妇人冷冷的看了苏航一眼，转而有瞪向来人，“今日之事，我记下了。”

    话不多讲，直接要带着谭丽丽走。

    苏航想阻止，却被旁边那中年人抓住了手，苏航能感觉到，这中年人的手在微微的颤抖，他在惧怕，惧怕那老妇人。

    苏航顿了顿，对着谭丽丽喊道。“你确定，真要跟她走？”

    谭丽丽回头看了苏航一眼，并没有多说，直接跟着那老妇人走了。身形很快消失在黑暗之中。

    前两日，谭丽丽遇到这老妇人，老妇人给了她一个厌胜纸人，她带回住处，本想阴一下苏航的。但是，她只知道苏航的生日，不知道苏航的具体生辰，想阴也阴不成，恰巧那个被苏航搞掉工作的胖子方鹏打电话找她，她便假意赴约，取了那胖子的一缕头发，沾在纸人上，按照老妇人说的方法，用鞋底击打。

    现在。那胖子已经住进了医院，短短两天的时间，瘦了二十多斤，整个人虚弱得站都站不起来，连医院都检查不出病因。

    从那时候起，谭丽丽便知道那老妇人是有真本事的人，她渴望拥有那样的本事，那样的力量，更坚定了跟着老妇人离开的心。

    在这个世界上，想要出头。不被人玩弄，那就得有玩弄别人得能力，这是谭丽丽这段时间来的觉悟。

    她还真走了，苏航有些惋惜的摇了摇头。只希望，她还能保留一分善良，不要被力量蒙蔽了双眼。

    “呼！”

    老妇人走远，旁边那中年人长长的舒了一口气，抓着苏航的手，也这才松开。苏航转脸看去，那中年人的脸上早已布满了汗水。

    “唉，看样子，又得多一个魔头。”中年人无奈得叹了口气。

    苏航看向那人，“你认识她？”

    中年人听了，道，“以前见过，不过，她不认识我，小兄弟，这种人，最好不要招惹，被缠上，怎么死的都不知道。”

    苏航顿了顿，“你何必哄走她？只要拖着片刻，等武协的人赶过来，还用怕她？”

    中年人闻言，苦笑了一下，“你知道她是什么人么？”

    “不就是一个天符山的余孽么？”苏航道。

    中年人摇了摇头，“她姓孟，以前是天符山长老，不过，天符山被灭之后，她逃到了渝州，入了邪道，加入了丰都阎王殿，现在是阎君座下护法，这事，很少有人知道。”

    “阎王殿？”苏航听了，面现疑惑。

    “武林邪道之首，丰都阎王殿，专门收罗武林败类，邪魔外道。”中年人道了一句，话锋一转，“我刚刚是诓她的，我哪儿有什么时间通知武协，你刚刚要是再惹毛了她，真干起来，别说救不了你，恐怕我也得遭殃。”

    苏航顿了顿，难怪中年男子刚刚会拉着他。

    “对了，你是？”

    苏航这才回过神来，还不知道这人是什么来路，要不是这人突然出现，还不知道刚刚该怎么收场，这人应该是友非敌。

    “青云派出云子。”

    中年男子报上了名讳。

    “青云派？”苏航一听，瞳孔一缩，下意识的进入了防备姿态。

    现在，苏航对青云派这三个字相当的敏感，因为出尘子的事。

    “小兄弟不要担心，我没有恶意的。”中年男子摆了摆手。

    如果他有恶意的话，刚刚完全可以袖手旁观，绝对不可能站出来帮他解决危机，苏航眉头皱起，这人是什么居心？

    出云子道，“这里也不是聊天的地方，咱们换个地方聊吧。”

    “不用。”苏航摇了摇头，“就这儿挺好。”

    挺有戒心的。

    出云子无奈的叹了口气，“也罢，就这儿谈，你且放松些，我这次奉师命下山，的确与你有关，不过，真的并没有什么恶意。”

    “是么？”苏航不信。

    出云子道，“你见过我师弟出尘子？”

    “见过。”

    苏航也不隐瞒，别人都找上门来了，隐瞒还有什么用？

    “如果我没猜错，网上那段视频，也是你放出来的吧？”出云子道。

    苏航没有答话，只是盯着出云子，想弄清他的意图。

    出云子呵呵一笑，“你能帮我找到出尘子师弟么？”

    苏航一听，不禁笑了，“我怎么可能知道他在哪里？你恐怕是找错人了。”

    自从上次在城外和出尘子大战了一场之后，已经好久不见他露头，别说苏航根本不知道出尘子在什么地方，如果要是知道的话，他早就找帮手一起杀过去了，出尘子对他来说，可是个隐藏在暗处的威胁，苏航不可能不想把他拔除。

    出云子笑道，“无妨，我这师弟的脾气，我很了解，有仇必报，或者说是睚眦必报，你惹了他，还这么大的仇，他肯定会再来找你的。”

    说着，出云子从衣兜里掏出一张名片，向着苏航递了过来，“我会在蓉城留一段时间，继续寻找他，如果我师弟找上你，希望小兄弟能及时通知我。”

    苏航接过来一看，名片上只有一个电话号码，还有一个名字，不过名字不是出云子，而是叫柳逢春，想来应该是出云子的俗名了。

    连道士都有名片，真是够与时俱进的。

    捏着名片，苏航抬头看着出云子，“现在武协的人都在找他，难不成，你们青云派，还想保下他不成？你们青云派有那么大的能耐？”

    出云子听了，嘴角弯起一丝弧度，“他是罪人，我们青云派当然不敢冒天下之大不韪，他找上你时，麻烦你及时通知我便是。”

    疑惑的看了出云子一眼，苏航直觉这人没说实话，虽然脸上一直在笑，但却给他一种笑里藏刀的感觉，也不想和这人有过多的纠缠，言语几句之后，便告辞离去。

    广场上，看着苏航离去，出云子矗立了一会儿，这回奉师命下山，把出尘子找回去，他很了解他那个师父，肯定还对这个徒弟保留了一丝幻想。

    还让他把苏航带上山，好引刘云上山，主意倒是个好主意，不过……

    “师弟啊，这么多年了，你既已身败名裂，又何必再回来呢？”良久，出云子叹了口气，在广场上矗立片刻，转身离去。

    ……(未完待续。)

第一百五十二章 什么是大家族？

    ();    “阎王殿，这又是个什么势力？”住处，苏航站在落地窗口，看着窗外夜色下的蓉城，这个世界，究竟还有多少未知的东西？

    从未听人提起过，但是，就一个老妇人，便把青云派的那个出云子都吓成那种模样，从出云子的只言片语中，这个什么阎王殿，恐怕绝非什么一般势力。

    谭丽丽这次，算是自己踏入火坑了，所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活，苏航阻止过她，她既然一意孤行，入了歧途，只望她别一错再错，做出什么伤天害理、人神共愤的事，否则，苏航少不了要替天行道一次。

    好人，不是那么好当的。

    苏航叹了口气，天符山余孽，阎王殿高手，那个孟老太婆的出现，应该可以转移司马家等世家的注意了，那老太婆算是黄泥入裆，不是翔也是翔，不管她愿意不愿意，这口黑锅是背定了。

    不过，这也给苏航提了个醒，天符山的符术，以后不能再堂而皇之的使用，今晚也是好险，当时他若使用符术的话，不仅会被那老太婆盯上，肯定还会被出云子抓住把柄。

    这可不是开玩笑的，如果让司马家知道他也会天符山的符术的话，很容易就能把司马千里的死联系到他的身上，到时候后果不堪设想。

    ——

    不出苏航的意料，蓉城几个大势力，包括司马家在内，很快就得知阎王殿高手现身蓉城的消息，也得知了那高手的名讳以及来历。

    至于是谁传出去的，不用多说，肯定是出云子无意。

    原本还嚷嚷着要找出真凶，狠狠报复的司马家，在听到阎王殿的名字之后，几乎瞬间便没了脾气，当着其他几家人的面，原本叫嚣的最厉害司马家沉默沉默再沉默。最后，这件事竟然就这么不了了之。

    九鼎大厦，薛萱的办公室。

    “这个什么阎王殿，有哪么厉害么？”

    听薛萱讲了一下。蓉城武界紧急会谈的事，苏航都忍不住有些瞠目，司马家在蓉城也算是作威作福了，竟然被一个名字个吓萎了，这阎王殿有那么厉害么？

    “所谓阎王叫你三更死。谁敢留你到五更，你以为这句话是说着玩儿的么？”薛萱轻轻的摇了摇头，“丰都阎王殿，存在已千年，一直都天不管、地不管、人不管的存在，这个势力很神秘，他们现在究竟有多强的实力，可以说连武协都不知道，最早，阎王殿是一个杀手组织。只要出得起价，不管目标是谁，他们都能完成，不过，近几百年，武林中很少有阎王殿的人出现，阎王殿已经转型了，很多武林败类，或者走投无路的武林中人，都会去丰都寻求庇护。”

    苏航顿了顿。“听你这么一说，这阎王殿到底是正还是邪？”

    薛萱想了想，“阎王殿被称为邪道第一势力，不过。在我看来，还谈不上正邪，说起来，阎王殿网罗那么多邪道异士、武林败类，加以束缚，倒也算是为武林做了一件好事。只不过，正道中人，不少都有仇人在阎王殿，慑于阎王殿的名声，不敢进去寻仇，这份恨意就转到了阎王殿的身上，邪道之名，也不过是一些名门正派强加上去的而已。”

    一个江湖势力，居然可以强大到震慑整个华夏武界的地步，阎王殿有多强，已经不是苏航能够想象，阎王殿的阎君，又是怎样的一个人物？

    至少，该是先天武宗的境界吧！苏航如是的想着，而且怕还不是一般的先天武宗，否则的话，怎么可能强悍到让华夏武林各大势力都忌惮的地步？

    想着，苏航不禁心里有点打鼓，他和那个姓孟的老太婆干了一架，那老太婆要是记恨上她，再来找他麻烦，阎王殿，他干的过么？

    有学神系统，苏航毫不怀疑自己的潜力，但他现在还没有真正的成长起来，一点大风大浪都很容易使他夭折，由不得他不警醒。

    那老太婆应该没那么小心眼吧？不过毁了她几个纸人而已，虽然那纸人极是难炼，不过那老太婆应该已经回渝州去了，犯不着再跑一趟来找自己麻烦，另外，自己得罪的是那老太婆，也不是阎王殿，应该也没多大事。

    想到这里，苏航宽下了心，心里头腹诽了几句，以前还是个穷比的时候，那日子过得多平淡，自从得到学神系统之后，什么牛鬼蛇神都冒出来了，这还是自己认识的以前的那个世界么？

    “阎王殿，和你们薛家，哪个更强一点？”苏航冷不丁的问了一句。

    薛萱听了，白了苏航一眼，“这个问题，我怎么可能知道，不过，我们薛家，还没有那种成为武林公敌还能泰然处之，传承千年的魄力。”

    话没有明说，但是，苏航还是能够听得出来，在武力方面，薛家应该不及阎王殿，但是，在财力人力和世俗势力方面，能和薛家比肩的，或许只有京城那几个世家大族。

    一番谈话，苏航对阎王殿充满了好奇。

    薛萱岔开话题，“对了，极速引擎的资料传上去了，我家中也得知了反重力引擎的消息，老祖宗怕是受了小奇那小子的撺掇，对你这个年青人挺好奇的，让我有时间带你进京一趟，他想见一见你。”

    “老祖宗？”苏航愣了一下。

    “我家太爷爷。”薛萱道。

    “嚯。”苏航讶异了一下，“以你这年龄，能当上你太爷爷，年龄应该不小了吧？还活着呢？”

    薛萱已经快二十六了，而且，苏航还知道，薛萱上头还有几个堂兄表姐，年龄大的都快四十了，照这么个算法，就算薛萱的爷爷，也少说有**十岁，这怎么还冒了个太爷爷出来？

    “怎么说话呢？”薛萱听了，就想只生气的小母鸡，使劲的瞪了苏航一眼，“我家老祖宗今年一百二十四岁，身体硬朗，还活得好好的，什么叫还活着呢？会不会说话？”

    苏航讪讪，但听说一百二十四岁，却只剩下惊讶了，“一百二十四岁？你没说错吧？难不成我听错了？”

    长命百岁便已经是高寿、人瑞，就苏航他们村子，也才出过一个一百零一岁的老人，在过一百零一岁生日那天，想吃汤圆，儿女们给她煮了一碗，结果一个汤圆吞下去，卡在喉咙里，就那么驾鹤西去了。

    虽然那时候岁数小，不过苏航现在都还记得很清楚，一百零一岁，老得真是已经不成人样，去世之后，全村都来喝酒，据说这样岁数的老人去世，叫什么喜丧，不算白事，得庆祝。

    长这么大，还从没见过一百二十多岁的人，都比自己大了一个世纪了。

    “这有什么好奇怪的。”薛萱却是用一种看土鳖的眼神看着苏航，“我爷爷是老祖宗的第三个儿子，今年都已经八十七了，我爸是我爷爷的第五个儿子，今年也五十三了，习武之人有强健的体魄，还有内力滋养肉身，长寿不是很正常的事么？”

    的确，习武之人的确长寿，苏航听了，也有些嘲笑自己大惊小怪，怎么能拿凡人来和武者比呢？武者拥有强大的力量，体魄在修炼中不停的蜕变，突破人类的极限，而那些达到先天武宗境界的高人，更是能采天地之力淬炼肉身，长寿是很正常的事。

    “薛萱，你们家，人可真多啊！”听完薛萱讲的一长串，这是苏航唯一的感想，什么是大家族，这才是大家族啊。(未完待续。)

第一百五十三章 研究院！

    ();    什么三个儿子，五个儿子，一个超级大家族，人丁少不了兴旺。

    听到这话，薛萱也来了兴致，给苏航普及一下她们家的知识，“我爷爷那一辈，有九个兄弟姐妹，如今健在的还有五个，大爷爷有七个子女，二姑婆有五个，四姑婆最多，有九个，只有五爷爷一直孓然一身，还有去世的几位爷爷姑婆留下的子女，就我爸爸这一辈的人，就有差不多四十人。”

    薛萱一边说着，苏航已经在旁边掰着手指头算了起来，手指不够用，准备掰脚趾的时候，薛萱说出确切的数字，苏航已经无话可说。

    这些世家大族的繁衍能力，真是强得没话说，单是薛萱的父辈都有差不多四十人，那薛萱他们这一辈，少说也有上百人，这百人之中，还有已经有了下一代的，这要是加起来，这个薛家，该是多么的庞大？

    看着苏航那副惊讶的模样，薛萱忍不住笑了，“很惊讶是不是？不过，世家大族都这样，人丁稀少，根本没资格成为大家，大家大族要传承，就必须人丁兴旺，这是亘古至理，不过，人是多，但也乱，别说我们这一辈，就算是我爸爸那一辈的长辈，也有很多我都不认识的。”

    人多力量大，还真是没说错，苏航苦笑了一下，试想一下，如果他要打造一个和薛家一样庞大的家族，得花上多少时间去经营，才能有这样的规模？

    “至少有一个好处，逢年过节的时候，收红包能收到手软。”苏航苦笑一声，道。

    薛萱哑然失笑，“别人都羡慕我们这些世家子弟，认为我们都是含着金钥匙出生，天生高人一等，可是谁又了解我们的苦楚呢？一百多个孙辈，其中至少有七八十个能在每年给老祖宗拜寿的时候见到老祖宗一面。真正能入得了老祖宗眼的，也就那么几个而已，其它人么，或许出现在老祖宗的面前。老祖宗都不一定记得是谁家的，想出头，就要让老祖宗注意到自己，要让老祖宗注意到自己，就一定要拔尖。要奋斗，否则就没有在族中的立足之地。”

    “呵呵，竞争很残酷啊，搞得像宫廷争宠一样。”苏航干笑了一下，“不过，听你说来，你们两姐弟混得还不错？你，我到能理解，女强人一个，不过。小奇那小子，也算拔尖？”

    刚刚听薛萱说薛奇撺掇她家老祖宗，这关系肯定要很密切才能撺掇，薛奇那小子凭什么在一百多个同辈中脱颖而出？

    “有原因的，以后在跟你讲吧。”薛萱摇了摇头，却是不愿再继续讲了，“你找个时间，跟我回京城一趟吧，老祖宗亲自发了话，我可不敢怠慢。”

    苏航听了。迟疑了片刻，“你太爷爷见我干什么？”

    “能设计出超前的科技产品，而且还这么年轻，任谁都会好奇的。”薛萱道。

    “就这？如果就这的话。以你太爷爷的身份，应该还不至于亲自点名要见我吧？”苏航怎么就感觉这个回答有些敷衍呢？

    薛萱没正面回答了，“天知道小奇那小子在老祖宗面前说了什么呢，反正，你跟我走就是了，老祖宗人很和善。不会害你。”

    “好吧，我抽个空！”苏航道。

    “尽快！”薛萱强调道。

    苏航点了点头，“好，尽快！”

    看样子，这位薛家老祖宗的话，挺好使的。

    敲定这事之后，薛萱站了起来，“跟我走吧。”

    “喂，我说，你该不会现在就要带我去京城吧？”苏航愣了一下。

    薛萱丢给苏航一个白眼，“跟我去一趟研究室，邓老已经在等着了，顺便去你那儿，把你那个反重力引擎带上，都跟你说多少次了，让你把东西带过来，却一直都没动静。”

    苏航汗了汗，“我不是让你过去拿么？”

    “我哪儿有那个时间，再说了，让我这个弱女子当搬运工，也就你干得出来。”薛萱嗔道。

    苏航狂汗，你明明是女强人，能算弱女子么？

    薛萱像一个小媳妇一样的抱怨着，带着苏航离开了办公室。

    ——

    九鼎在蓉城的研究室不在九鼎大厦，不过也不远，在电科大研究生院附近，这个研究室电科大也有份参与，挂了个名字，组建已经有三年。

    在蓉城，电科大的名声或许稍稍没有蓉大那么响亮，但是，其真实实力，却是要比蓉大还强的，每年高考划分录取线，电科大的分数一般都比蓉大还要高。

    本来不到半个小时的车程，绕了个圈子，去十里店拿反重力引擎，再绕回去，加上堵车，差不多花了两个小时。

    门禁森严，研究室里的工作人员，以电科大的精英居多，一个个穿着白大褂，在那些玻璃隔窗里走来走去，颇有点科幻电影的感觉。

    据苏航所知，九鼎一直偏重于餐饮和建筑，其它行业都不太显著，也不知道这些人都在研究什么。

    跟着薛萱，进入了地下三层研究室，地下空间很大，摆着许多车辆，乍一看还以为是地下停车场，不过，仔细一看，都是些车壳，而且，大多都是苏航没有见过的车型。

    邓文涛穿着个白大褂，在一间会议室里等着，旁边还有几个同样打扮的人，苏航二人进去的时候，邓文涛正唾沫横飞的讲解着什么。

    东西往会议桌上一放，会议室里立马热闹了起来，一群科技怪立马将那铁疙瘩围住，就差拿着放大镜查看了，不时有人像苏航提问，有的好奇，有的质疑，问题也是千奇百怪，苏航答不上来，就只有含糊其次。

    “这引擎如何开启？”研究了半天，邓文涛对着苏航问道。

    苏航听了，从兜里拿出来一块巴掌大小的电路板，十分粗鄙，似乎是个遥控器，对着引擎按了按，引擎中的磁流体立刻被激发，反重力场迅速形成，几十上百斤的铁疙瘩就这么缓缓的从办公桌上漂浮了起来。

    一双双眼睛瞩目，就像一群土著看到了外星人降临，眸子里都是惊讶。

    “这是我做的一个简单控制器，这引擎如何控制，图纸上都有记载，邓老你们可以仔细研究一下，做一台功能更完善的控制器出来。”苏航说着，将那电路板递向邓文涛。

    邓文涛接过去看了看，上前伸手在那悬浮着的引擎上按了按，引擎丝毫未动。

    苏航道，“理论上来说，只要是有重力的东西，在反重力场作用下，都能轻易托起来，不过，那也仅仅只是理论，在地球重力场中，这台引擎，能托起十万吨的重量。”

    十万吨，相当于一座航母的重量了！

    就这么小的一个东西，能托起一座航母？所有人都倍感惊奇。

    没有噪音，稳定，动力十足，这绝对是一项划时代的发明。

    邓文涛手在控制器上按了一下，引擎缓缓熄火，如同一片轻叶般，飘落在桌上。

    “苏，那个苏先生，你能不能给我们讲解一下这台引擎的工作原理？”一名四五十岁的女研究员，本想叫一声苏老师，可看苏航那么年轻，实在是叫不出口，和其它研究员一样，这位女研究员也相当的激动。

    苏航听了，道，“这引擎的工作原理其实并不复杂，你们可以自己研究，各位都是机械领域的专家，还轮不到我来指手画脚。”

    “呃……”那女研究员一滞，一腔的热情被浇灭了大半，这么前沿的科技产品，她们这些科技怪，那可是非常感兴趣的。(未完待续。)

第一百五十四章 一张请柬！

    ();    本来还想像苏航好好讨教讨教的，不过，这位年轻人并没有给他们讲课的意思，但好在成品摆在这里，她们可以有充裕的时间去研究。 .

    “大家都淡定一点。”邓文涛对着大家摆了摆手，对着苏航道，“引擎先放这儿，等把技术吃透之后，我们会试着制造一辆反重力汽车，你有空多往这儿跑一跑，多发表一下意见。”

    苏航微微颔首，笑道，“如果真能制造出来，我可要做第一个试驾的。”

    “只要你不怕出事故，第一个肯定留给你。”邓文涛也是哈哈一笑，起身道，“走吧，去们刚设计出来的新车型。”

    “唔？”

    苏航愣了一下，极速引擎出来之后，薛萱就委托了邓文涛帮忙设计新车型，而邓文涛也欣然答应，这才多久，就设计出新车型了？

    或许只是图纸吧！以邓文涛那超牛的意识建模术，设计个新车型，还不像玩儿一样？

    听邓文涛说型，苏航也来了兴趣，一行人离开了会议室。

    ——

    “呀呼？你怎么在这儿？”

    回到小区，走到电梯口，碰到一个熟悉的身影，黄绮梦。

    好久都没见这姑娘了，在自家门口，苏航多少有些意外，与此同时，黄绮梦也苏航。

    “你这家伙，还真是害我一通好找。”开口第一句话，就是带着几分的讽味，显然是来找苏航的。

    “你找我？”相当于一句废话，苏航绮梦，这姑娘似乎一直都对他有所成见，这次登门造访，怕也没什么好事。

    也不知道咋的，一家伙，心里就是来气，黄绮梦现在心里更是有点火。方才去苏航原本居住的小区找他，哪儿的住户早就换了人，好不容易打听到现在的住处，来到这地方，却还不知道这家伙住在那一层，只得站在这地方等，等得她火大。

    没好气的航一眼。黄绮梦走了过来，手里拿着一张红彤彤的请柬。直接往苏航坏里一塞，“拿去，大后天，别误了时间。”

    “啥玩意儿？”苏航一愣一愣，“你要结婚了？”

    “呸！”黄绮梦听了，脸红彤彤的啐了一口，“你才要结婚了，你们全家都要结婚了。”

    苏航暴汗，想想也是。这姑娘还不到二十岁，哪儿可能这么快结婚，而且，就算结婚，也不会发请柬给他啊。

    请柬很是古风，上面是绘着一幅峨眉飘雪图，上面描龙画凤般的书写着峨眉二字。这请柬，出自峨眉。

    “峨眉茶会！”

    打开一确是峨眉派发来的请柬，邀请他参加什么峨眉茶会，时间是两天后，地点是峨眉金顶。

    “什么个意思？”苏航有些诧异的绮梦。峨眉派的请柬，怎么发到他这儿来了，他和峨眉派的关系，貌似还没到那个程度吧？

    难不成就因为他帮峨眉派养了头猪？

    “嘁。”黄绮梦颇有些不爽的航，“你这家伙，就躲在被窝里偷笑吧，真搞不懂。师父为什么要给你请柬。”

    苏航有些丈二和尚摸不着头脑，一个茶会而已，至于躲在被窝里偷笑么？

    “猪呢？带我。”还没等苏航再多问两句，黄绮梦已经把话题给引到一边去了，吵着要似乎是怕苏航把黄金小猪给养坏了。

    “你想？”苏航一听，假意往后面，“刚刚还跟着我呢，怎么不见了，应该在拐角哪儿吧。”

    说着，苏航指了指身后的拐角，“那小东西最喜欢往那儿躲，你去。”

    黄绮梦将信将疑的航一眼，踌躇了一下，还是往那拐角走了过去。

    转过拐角，哪儿有什么猪，只有不知道谁放的一块大镜子放在那里，镜面相当光滑，镜子里，黄绮梦的影像栩栩如生。

    “哪儿有什么猪……呃，苏航，你这个混蛋，又欺负我？”这时候，黄绮梦终于反应了过来，这家伙是拐着弯儿的骂自己呢，可笑自己居然还那么天真的相信了她的鬼话。

    一时间，黄绮梦就像是一只被偷了鸡蛋的母鸡，立马就发飙了，转身要找苏航理论，然而，这家伙早已经进了电梯，电梯门缓缓关上，在电梯门完全关闭的那一刻，她还能航那个臭家伙在电梯里无良的大笑。

    “臭家伙，臭家伙，臭家伙……”

    气的使劲的跺了跺脚，梯上了十八楼，黄绮梦咬着牙等着电梯下来，再跟了上去，砸开十八楼的两户人家，想找苏航算账。

    可结果，人没找到，反而被两家住户给臭骂了一通，最后只能憋着火灰溜溜的离开了，这座楼有三十多层，她怎么可能挨家挨户的找呢？

    ——

    二十层，进了家门，苏航依旧笑得畅快，他可没那么傻，让黄绮梦找到他住在哪儿，十八楼就下了，爬了两层楼梯，那姑娘肯定找不到他，以那姑娘的急脾气，更不可能有那个耐心去挨家户的找。

    没事逗逗小姑娘，感觉也挺欢乐的！

    不过，下一次见面，恐怕少不了被那小姑娘剐一层皮。

    八戒成就灵兽，这事还不宜过早让峨眉派知道，黄绮梦要是知道八戒成为灵兽，肯定通知峨眉派，峨眉派肯定分分钟把八戒带走。

    毕竟是别人的东西，峨眉派要带走，苏航没理由阻拦！

    坐在沙发上，打开请柬，苏航对这很峨眉茶会，倒是生起了几分好奇，听了黄绮梦刚刚的语气，这什么茶会，貌似还挺高端的。

    有疑问，找薛萱。

    苏航在这些方面是菜鸟，不过，薛萱却是行家，有不懂的地方，苏航首先想到的就是询问薛萱，当即便掏出手机给薛萱打了个电话。

    薛萱听说苏航拿到了峨眉派的请柬，也有些意外，电话里，给苏航简单的讲了一下峨眉茶会的来历。

    峨眉金顶产一种奇茶，名叫瑞雪飘香，享誉整个武界，被封为茶中圣品，什么龙井铁观音，在这种茶面前都完全抬不起头来。

    这种茶，被江湖中人称为问道茶，生于峨眉之巅，采天地之力，一年只生活茶三两三钱，三年才生一斤。

    品一杯瑞雪飘香，问道峨眉之巅，传言，瑞雪飘香有一种十分奇特的功效，能让饮者进入一种非常玄妙的境界，有一定的几率提升境界，所以，瑞雪飘香，被武林中人奉为至宝。

    但是，茶就那么多一点，峨眉派自顾尚且不足，更不用说是给别人了，江湖中人纷纷来求，却求之不得，十五年前，峨眉派索性就每三年举行一次茶会，邀请一些与峨眉交好的人物上峨眉一同品茗。

    峨眉茶会，也因此被传为一段佳话。

    时至今日，峨眉茶会已经举办了五届，这一次，已经是第六届了，江湖中很多人都想得到峨眉一张请柬，不知有多少人想上金顶喝茶的，只可惜，每年能喝上瑞雪飘香的，也就那么些人，苏航一个名不见经传的家伙，也能得到一张请柬，也难怪薛萱会惊奇。

    听了薛萱的话，苏航对这峨眉茶会就更感兴趣了，薛萱在得知情况之后，与苏航商议了一下，将进京的时间给压后了，峨眉山上这杯茶，肯定得去喝，毕竟，一般人想喝都还喝不到。

    最关键的，这是峨眉派的面子问题，不去，就相当于不给峨眉派面子，落了峨眉派的面子，以后可不好再见。

    薛萱也同样收到了请柬，这杯茶，同样是要去喝的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第一百五十五章 茶会！

    ();    峨眉，蜀中名山，从古至今，留下过不少传说，很多武侠小说，都会以峨眉为背景，是一座文化底蕴非常深厚的仙山。 ～，

    时至今日，峨眉山已经成了著名的风景区，每到节假日，前来朝山的香客旅游的观光客，足以将峨眉山道踏弯，什么峨眉派，在世俗眼中，也不过就一个普普通通的道观佛庵而已，并没有什么稀奇。

    不过，在武界，在蜀中武界，峨眉派还是有着很高的名望的，蜀中各派，均以峨眉青云为尊，峨眉当代掌教清静师太，九品武师多年，据说随时都有可能进阶武宗境界。

    之所以峨眉无法与华夏金刚寺等大门派相提并论，最主要的原因，就是因为峨眉没有武宗境界的高手，但是，九品武师境界，在华夏武界，也已经是顶尖的那一撮了。

    从蓉城到峨眉，也不过一个小时的车程，因为峨眉茶会的原因，景区已经暂停接待游客，茶会在金顶举行，要是游人上去，还不把茶会给破坏了？品茶品茶，品的就是一个意境。

    金顶上并没有想象中的热闹，受到邀请的大多都只是蜀中名流，另外还有一些省外势力，当然，必须是要和峨眉交好的，虽然只是一杯茶，但是，这杯茶可不是普通的茶，不是什么人都有资格品一口的。

    金顶大雄宝殿前的广场之上，早已经布置妥当，摆着几排藤椅和茶座，整个广场装扮得古色古香。

    托薛萱的面子。苏航也坐到了稍微靠前的位置，渐渐的。人多了起来，广场上也开始热闹。一众武林中人相互打着招呼，纷纷落座。

    鼓乐声起，一群女弟子簇拥着一位华服老妇从大雄宝殿之中走了出来，站在殿前石阶之上，对着众人拱手行礼。

    “多谢各位好友捧场，清静在此先行谢过，今日茶会，一为邀众位一同品茗瑞雪飘香，二为畅谈论道。”清静师太开口言道。语气缓缓，十分气度。

    众人纷纷起身回礼。

    “来人，上茶，诸位请自便。”没有多余的废话，清静大袖一挥。

    旋即，一群白衣女弟子，端着茶水托盘鱼贯而出，迈着小碎步，整齐划一的来到众人面前。在众人身前的茶桌上奉上茶水。

    “臭家伙，茶里有老鼠屎，敢吃么？”

    苏航正好奇的上的茶杯，面前忽然传来一个低低的声音。抬头一滴个天，正是黄绮梦那姑娘。

    也不知道是巧合还是故意。为苏航奉茶的，正是黄绮梦。此时，黄绮梦正咬着牙等着苏航。那天被苏航戏弄，现在都还有气。

    “老鼠屎？”

    别说，这小丫头的性格，还真可能做得出来，苏航当即往杯子里，杯子里只有十来颗茶芽，清澈的茶水带着几分的绿意，哪儿有什么老鼠屎？

    这可是三年一次的茶会，这小丫头敢在茶水里放老鼠屎么？绝对不敢，否则要是被当场戳穿，她可少不了受一顿责罚。

    很明显，这小丫头是在吓唬他。

    刚想回她一句，黄绮梦却已经和其它奉茶弟子一样，端着托盘转身离开了。

    “好茶，真是好茶。”

    众人端起茶水品茗，一个个都是赞不绝口，脸上都带着陶醉之色。

    杯中茶水冒着腾腾的热气，苏航也将茶水端了起来，放鼻尖轻轻的嗅了一下，一股淡淡的清香，从鼻尖入肺，散向四肢百骸，耳目都清醒了不少。

    瑞雪飘香问道茶，对修士的境界有十分显著的提升作用，对于修士而言，内力肉身力量武技，这些都容易磨练，内力和肉身力量的提升，用丹药就行，而武技，勤加练习，总有熟能生巧的时候。

    而境界，这东西虚无缥缈，是来自思想意识层面的提升，这种提升是最难的，没有任何的丹药能帮上忙，只能在人生阅历之中去加以提升，一般来说，只要意识境界上去了，功力很容易就能上去。

    同样，如果境界无法上去，功力想要提升那就非常困难了，如果功力境界超过意识境界太多，很有可能导致体内功力不受控制，一旦暴走，后果不堪设想，这也就是武者常说的走火入魔。

    这也是为什么华夏武界对峨眉问道茶如此推崇的原因，它能让修士感悟天地，升华意识境界，绝对不是丹药能够做到的。

    转脸一萱杯里的茶水已经空了，此时，与其它人一样，薛萱闭着双眼，正细细的回味着茶水之妙。

    茶水入口，温温热热中带着几分清凉，四溢的清香刺激着舌头上的每一个味蕾，苏航也不知道那是怎样的一股味道，但是可以肯定，那不是耗子屎的味道。

    要问苏航为什么知道那不是耗子屎的味道，难道说，苏航以前吃过老鼠屎？苏航可没那种嗜好，不过，只要是个正常人，都能知道，老鼠屎怎么可能让人唇齿留香？

    可以说，这一杯茶绝对是苏航喝过的最好喝的茶了，虽然他不懂茶，平时就算喝茶也是牛饮，只为解渴，但是，他至少能何处来什么茶好喝，什么茶难喝。

    茶水入腹，旋即，仿佛有一股灵气窜上脑海，大脑仿佛被一股玄妙的能量包裹在内，意识清明，闭上双眼，立刻进入了一种十分玄奥的境界。

    仿佛灵魂脱体而出，飘摇与云端之上，浑身如无物，与天地融为一体，这一刻，苏航并没有运转炼气诀，依然能够清晰的感觉到天地之力的存在。

    而且，十分的清晰。

    虽然苏航没有感觉到什么境界的拔升，但他知道这是个绝佳的修炼机会，苏航立刻运转起了引气诀，将周围空气中逸散的天地之力吸纳入体。

    当引起诀运转，苏航惊喜的发现，原本并不怎么听话的天地之力，这一次，却就像是一条大河找到了堤坝的缺口，决堤而入。

    速度比以往快了十倍不止，虽然，这与峨眉钟天地之秀，天地之力比其他地方充沛有关，但是，也不至于如此的恐怖。

    天地之力通过身上的毛孔疯狂的涌入，冲刷着苏航的肉身，感觉前所未有的舒服，舒服得苏航只想叫唤。

    舒服的同时，也不忘用炼气诀将天地之力化为己用，丹田之中，内力如同滚雪球一样越滚越大，经脉中澎湃呼啸，肉身在淬炼之中越来越强。

    也不知道过了多久，那种舒服的感觉如潮水般褪去，苏航对天地之力的感应，又被打回了原形，如龟速一般缓慢。

    醒来，意犹未尽，苏航往旁包括薛萱在内，都已经醒来，此时，薛萱正笑吟吟的。

    拉出系统一扫描，薛萱本有八品武生的境界，此刻已经入了九品，显然是问道茶之功。

    再己，依旧是九品武生，在境界方面，没有丝毫的进展，这和他事先预料的一样，他的境界被系统禁锢着，再好的灵丹妙药，在境界方面，都不会对他有丝毫的助益。

    好在，他也并不是一无所获，至少，趁着这个机会，功力上升了一个台阶。

    “怎么样？”航醒来，薛萱立刻问道。

    喝了瑞雪飘香，入定的时间越长，收获就越大，那么多人中，苏航是最后醒来的，想来，他的收获应该不小。

    苏航轻轻的摇了摇头，“可以续杯么？”

    “呵呵。”一句话，旁边传来一个笑声。

    苏航循声是坐在他旁边不远的一个大和尚，薛萱给他介绍过，是南河省金刚寺的僧人，惠通大师。(未完待续。。)

第一百五十六章 剑魔风仲叔！

    ();    南河省金刚寺，是华夏国内一等一的门派，佛门领军人物，这个惠通，是金刚寺传功堂的首席僧人，七品武师境界，峨眉能把他请来，金刚寺已经算是很给面子了。

    “小兄弟倒是有趣，这瑞雪飘香，可不同于那些普通茶水，一杯已经足够，再喝可就没什么效果了。”惠通对着苏航道。

    苏航干笑一声，是自己太土鳖了么？

    可想想刚刚那种境界，真的是挺爽的，如果能再来那么几下，功力肯定能有更大的进展。

    惠通颇有意味的瞧了瞧苏航，“不过，我看这位小兄弟的境界，似乎没有太大的长进。”

    因为苏航和薛萱坐在一块儿，惠通对苏航有点特别的留意，其它人的境界，都或多或少有些进展，但苏航却是丝毫都没有进展，照理说，他一开始就是九品巅峰武生的境界，这一杯茶下去，入定又这么久，应该又七八成的希望突破至武师境界才对。

    问道茶功效非凡，但在苏航身上并不显著，是这小家伙天赋太低？貌似也不太可能，能在这个年纪，达到九品武生境界的，天赋能低了么？

    所以，惠通有疑惑。

    苏航听了，道，“大师慧眼如炬，这茶水很好，只可惜我太过愚钝了。”

    惠通闻言，只是笑笑，没有再多说，转向薛萱，“薛小姐，咱们可算是许久没见了。”

    “是啊，上一次见到大师，是随家父入金刚寺礼佛的时候，至今想来也三年有余了。”薛萱礼貌的道。

    惠通微微颔首，“三年前，令尊从我寺藏经阁中借走了三部经卷，曾言借阅一年，现在可却三年了。”

    苏航在旁边一听，不禁乐了，往薛萱瞧了一眼。她的脸色也有些尴尬，这胖和尚说话未免也太逗了，苏航还以为他在和薛萱叙旧，却不想是在讨债。

    薛萱的父亲。借东西不还，却不知道借的是什么经文，值得惠通在这儿讨要。

    “不是和尚我小气，那三卷经文，乃是我派祖师亲手所书。着实珍贵，而且寺中并无副本，这已经三年了，令尊还没有归还经文的意思，今天恰好遇到薛小姐，和尚我只得厚着脸皮问上一问。”胖和尚脸不红心不跳，典型的心里有什么就说什么，也不怕言语不得当，得罪了人。

    薛萱尴尬的笑了一下，“大师放心。这事我会提醒家父的，家父事多，也许是忘了，大师不要见怪。”

    “如此甚好，劳烦薛小姐了。”胖和尚心满意足的道了一句，“今天来的青年才俊不少，今年这场茶会，要比以往热闹，只是，这青云派怎么没来？”

    “大师常年在金刚寺潜修。对蜀中的情况恐怕不太了解，青云和峨眉这两派，近两年来并不怎么和睦，峨眉就算有心相邀。青云也不见得会来，况且，只是个茶会而已。”薛萱道。

    胖和尚微微颔首，没有再多说。

    峨眉茶会，品茶只是个由头，论道才是主戏。见众人清醒，清静师太清了清嗓子，“今日在场，前辈高人不少，后辈才俊更多，大家坐而论道，在修炼方面有什么迷惘之处，都可以讲出来，取长补短，望畅所欲言！”

    话音落下，广场上立刻便喧嚣起来，有不少年青后辈开始发问，由那些境界高深的前辈们来解答，或者前辈们之间相互探讨。

    各抒己见，你说服我，我说服你，如果两者都说不服，索性站出来战一场，苏航算是领教了什么叫做论道，这次峨眉之行算是来值了，虽然只是个旁听者，并没有过一次发言，但是，他也在众人的激烈争辩中获得了不小的收获。

    剑门关有个双剑门，蜀中的一个中型门派实力，也受到了邀请，就因为一个左手剑厉害，还是右手剑厉害的问题，双剑门的左右两派起了争执，结果，各自派出了一名弟子，在广场中央掀起了一场战斗。

    剑来剑往，打得十分的欢乐。

    苏航心中却是十分无语，都是分属一脉，为什么非要决出个高低呢？左手右手又不冲突，既然是双剑门，大不了两门剑法一起练就是了。

    什么论道？也就是找个冠冕堂皇的理由打架而已。

    苏航扫视一圈，还好，在座的并没有和他过不去的，唯一有个司马家，不过，司马家并不知道苏航干的那些事，也不可能找上他。

    当一个冷静的旁观者，看别人撕比，似乎也很不错。

    “诸位，挺热闹的嘛！”

    双剑门的两人战得正欢，一个声音冷不丁得响起，如同平地惊雷，仿佛有人在耳边大喊了一声，震得人耳膜生疼。

    所有人都顿了一下，包括双剑门那两名弟子，都立刻停下了战斗，循声望去，只见广场旁边，站了一位灰袍老者，身后还跟着两名青年。

    这老者身形消瘦，个子却挺高，少说也有一米八，迎风而立，如同一杆苍松，灰发飘飘，山风吹得衣襟猎猎作响，面容沉稳，双眸深邃，如果不是亲眼看到，恐怕很少有人会发现他的存在。

    身后是两名青年男子，昂首而立，眼神锐利，与老者的内敛截然不同，这两人锋芒毕露，如同老者身后的两柄长剑。

    看到这老者，清静师太腾的一下站了起来，“你来干什么？”

    声音十分严厉，似乎还带着几分的厌恶，苏航拉出系统一扫，不出所料，无法扫描到那老者的信息，也不知道这老者是什么来路，但似乎来者不善的样子。

    “如此盛会，怎么能少得了我萧某人呢？清静，八年不见，你这脾气还是那么冲啊，一点都没变，老友登门，难不成你要拒之门外？”老者轻轻的摇头，语气淡淡的，就好像老友见面叙旧，缓缓的向场中走来。

    场中气氛一时凝固。

    “蜀中两大高手之一，剑魔风仲叔。”薛萱在苏航的耳边低声道了一句。

    “剑魔？”

    苏航一听，心中咯噔了一下，以前听薛奇提起过，剑魔风仲叔，蜀中两大高手之一，散修一枚，常年隐居在蜀西棋盘山，二品武宗境界，此人以十八路霸剑成名，表面斯文，实则心狠手辣，江湖中留有不少凶名。

    “他怎么会来这儿？”听薛萱说起此人，苏航忍不住多看了那老者一眼，先天武宗境界的高手，如果是来捣乱的话，在场这些人加起来，恐怕也不是其对手。

    一位武宗境界的高手，就算只有一品武宗的境界，正面击败十位九品武师，也几乎是没有任何悬念的事，整个峨眉派达到九品武师境界的，只有两位，在场的九品武师，也仅有这么两位，出于极度劣势，也难怪众人会是一副如临大敌的样子。

    “风仲叔和峨眉派的恩怨，可以追溯到八十多年前，年轻时候，风仲叔与峨眉上一代掌教琴心真人相识于江湖，关系极好，后来不知什么原因，反目成仇，琴心真人拜入峨眉，投身沙门，风仲叔也性情大变，时正时邪，在江湖上掀起过不少风浪，直到成就武宗境界之后，才归隐棋盘山，不过，这人留下的多是凶名，手上长剑沾血无数，老一辈的武者提起风仲叔的名字，多是畏惧。”薛萱低声给苏航解释道。

    “八十多年前，可真够久远的。”苏航咋了咋舌，不禁有些恶趣味，“这个风仲叔，和琴心真人该不会是因为感情的问题闹僵的吧？”

    薛萱听了，抿嘴一笑，“这话你在我跟前讲讲便罢，可别在峨眉派众人面前提起，要不然，没你的好果子吃。”(未完待续。)

第一百五十七章 武宗玩的游戏！

    ();    苏航干笑一声，他又不傻，“甭管什么恩怨，现在琴心真人都已经仙逝了，再大的恩怨也该化解了，他现在出现在峨眉，是怎么个意思？”

    薛萱摇了摇头，低声叹道，“早知道，这次峨眉就不该来了。”

    据说，曾经蜀西有个门派，伤了风仲叔的一名弟子，风仲叔单人只剑，把那门派给灭了，就连几个在那门派串门走亲戚的人都没有幸免，这人的手段实在毒辣，发起飙来根本不认人，薛萱都有些后悔来这儿了。

    谈话间，清静师太已经走下了石阶，面无表情的看着风仲叔，“前辈怕是来错地方了，今日乃是峨眉茶会，我还要和众人论道，无瑕接待。”

    意思很明确，你还是哪里来的，就回哪里去吧，周围众人都是大呼惊奇，面前这个可是凶名在外的剑魔，武宗境界的超强存在，清静师太居然敢用这种语气和他说话，没有听错吧。

    早就听说剑魔风仲叔和峨眉上代掌教琴心真人有一段不为外人所知的恩怨纠缠，看来传言是真的了。

    “无妨，既然是茶会，被我赶上了，自然也得喝一杯。”风仲叔却是典型的脸皮极厚。

    带着那两个年轻人，走到一张茶桌旁，好死不死，正是司马瑜，只一个眼神，司马瑜立刻起身让座，连半点怨言都不敢起。

    如此霸道赖皮，清静师太也没办法，毕竟对方拳头太硬，赶紧让门下弟子给司马瑜重新安了个座位。

    风仲叔落座之后，全场鸦雀无声，原本热闹的氛围，一去不返，所有人都埋着脑袋，没有一个人开腔的。

    “不是说论道么？怎么没人说话呢？”眼看这场论道大会就要黄了，风仲叔却突然开了口。

    这话一说出来，众人都在腹诽。有这么一个大魔头坐在旁边，还有谁敢发话？他们都巴不得论道大会赶紧结束，好让他们赶紧下山去，离开这个危险的地方。

    话音落下。更没人答话，偌大的一个广场，只能听到山风呼啸的声音。

    清静也不知道风仲叔来金顶的意图，也不好开口，看这情形。这场茶会肯定得草草收场了，正准备宣布论道结束，然而，风仲叔又开口了。

    “诸位何必拘束，老夫多年未出，今日也正巧想见识一下蜀中武林都有什么杰出人物，不如，清静小丫头，你来给老夫介绍介绍？”风仲叔对着清静道。

    清静眉头一蹙，黑着个脸。也不知道有多大的仇恨，明显是不想理会他。

    气氛一度凝固，所有人都害怕风仲叔突然发飙，这要是暴起伤人，整个金顶之上，恐怕能活下来的没几个。

    “咳咳！”

    这时候，一声咳嗽，循声望去，却见金刚寺那个胖和尚惠通站了起来。

    牛啊，还是金刚寺牛。敢在这个时候出头，所有人都噤声，偏偏这胖和尚敢站起来，不愧是得道高僧。

    在众人的仰视中。胖和尚惠通双手合十，对着风仲叔作了个揖，“今日既是蜀中各派论道，贫僧不过一外人，也不便久留。”

    说着，胖和尚转而向着静空作了个揖。“师太，寺中尚有要事，贫僧先告退了，改日再约！”

    我擦！

    胖和尚的话一出，差点没倒一地，本来以为他会仗义执言，却不料是想撒丫子跑路，这胖和尚，真是极品到家了。

    本来一个个都是仰视的表情，在听了胖和尚这话之后，都有些哭笑不得。

    眼见与此，其它人也心中起意，纷纷也动了起身告辞的念头，这地方坐着，真的是太吓人了。

    “你是金刚寺的吧？”静空还没回惠通的话，风仲叔先开了口。

    胖和尚想要撤离的脚步一顿，赶紧又对着风仲叔作了个揖，“小僧金刚寺传功堂惠通。”

    “惠字辈的？”风仲叔顿了顿，“我这才刚来你就要走，怎么个意思？我这把老骨头，就那么不受待见么？”

    胖和尚一滞，浑身抖了一下，显然是被风仲叔给吓到了，赶紧又坐回了位置上。

    场中众人见状，也都不敢开口说走了，只得老老实实的坐着，惹这魔头发火，谁也逃不了好处。

    “姓风的，你到底想干什么？”静空有些火了，刚开始还叫一声前辈，现在却是直呼其名，峨眉茶会，却来了个不速之客，好好的气氛给搅了，落了峨眉派的面子，让她如何能不火大。

    风仲叔淡然一笑，“今天在场的各位，该是蜀中武林精英了吧，一句话都不敢说，实在让风某失望，有风某在这儿，论道还得继续，今天，风某正好带了两名后辈过来，不如大家以武论道？”

    “啊？”

    风仲叔这话一出，所有人的心中都咯噔了一下，一张张脸都惨白惨白的，果然，这才是重头戏，说到底，还是要打架啊！

    “既然是以武论道，也该有些彩头。”风仲叔微微笑了笑，“风某这辈子走南闯北，靠着十八路霸剑，留下威名不少，骂名更是无数，我给出的彩头，便是十八路霸剑剑法。”

    说着，风仲叔从怀里掏出一本古朴的册子，轻轻的放在面前的茶桌上。

    “咝……”

    所有人都倒吸了一口凉气，这老头儿居然把看家的绝技都拿出来了，他这是想干什么？

    “咱们来玩个游戏。”风仲叔轻轻一笑，从身后一名弟子手上接过一柄古朴的长剑，伸手摸了摸，目光扫过众人，“玩一个击鼓传剑的游戏，我来击鼓，鼓声一断，这把剑出现在谁手上，其所在的阵营，便派一名年青弟子出战，如果胜了，十八路霸剑剑法，风某拱手送上，但若输了，还请奉上贵派镇派秘籍。”

    “啊？”一张张嘴巴张得更大了，原来，这魔头打的是这个主意。

    他想收集蜀中各派秘籍？他收集秘籍干什么？

    “怎么样？诸位？有反对的么？”风仲叔道。

    目光扫过一圈，没有一个人敢说话，在这么一尊大高手面前，有人敢反对么？

    有反对，也只有静空敢反对，“姓风的，你不要太过分了。”

    “静空小丫头，和长辈说话，最好还是懂得点分寸，看你师父面上，我不和你计较，不过，你要再多嘴，我可要替你师父清理一下门户了。”风仲叔淡淡的道。

    “你……”

    静空脸上带着三分怒意，拳头握得紧紧的，但最终却也只能忍了，对方实在太强大，她不敢拿整个峨眉派来冒险。

    “那咱们现在就开始。”

    风仲叔嘴角弯起一丝弧度，左手放在桌上，轻轻的叩了起来，与此同时，手中长剑递给了旁边的胖和尚惠通。

    惠通脸色大变，就像接到手里的是一块滚烫的碳花一样，慌慌张张的转身就要往下一个人递，然而，这一转身，旁边座位上却是空空如也，一个人都没有。

    他旁边坐着的本来是苏航，苏航就一孤家寡人，不属于任何一个势力，也不想往这事里掺和，所以，在风仲叔大讲游戏规则的时候，他就和薛萱一起开溜了，躲到最后面，做一个冷静的旁观者。

    风仲叔闭着眼睛，手指在桌面上叩响，虽然看似轻轻的一扣，但是，声音却是极响，在场每一个人都能听到，仿佛敲在每一个人的心房上一样，惠通憋红了脸，肾上腺素激增，生怕那声音断了，赶紧将手里的长剑扔了出去。

    长剑所落之处，真是黄家老爷子黄建国，黄建国随手结果，也是一脸慌张，赶紧往下一个扔。(未完待续。)

第一百五十八章 霸剑！

    ();    苏航和薛萱在广场边上看着，这一幕当真是欢乐，这些平时高高在上的大佬们，这一刻都失了淡定，显出了原形，谁也不想把自家的秘籍拱手送人。

    一柄长剑，在众人之间飞来飞去，伴随着一阵阵骂声，许多原本关系贼好的，看到对方把剑扔给自己，少不了破口大骂，哪儿还有前辈高人的风范。

    声音骤然断了，双剑门掌门章敬之，一个尖嘴猴腮的半老头，怀抱着长剑，傻了一样的坐在座位上，场中众人却都是长长的舒了口气。

    无奈，章敬之就像是认了命一般，派了一名八品武生境界的弟子出来应战。

    那弟子名叫刘一剑，惯使左手剑法，三十七岁，勉强能算是年青一辈，八品武生的境界，也算是不低了。

    身材魁梧，壮汉一条，刘一剑提着剑走上前，剑指风仲叔，“在下刘一剑，谁来与我一战？”

    气度非凡，颇有一种雄霸天下的气势。

    牛比！

    众人都用一种看傻缺的眼神看着刘一剑，这货是脑子进水了吧？居然敢用剑指着风仲叔，这个世界太疯狂了，这个中二到极点的傻缺，怎么死的都不知道。

    章敬之更是双手捂着脸，丢人，实在是太丢人了。

    众人以为风仲叔会直接出手把这个不知道天高地厚的小子废了，却不料，风仲叔并没有将刘一剑的冒犯给放在心上，直接对着身后招了招手。

    一名白衣弟子站了出来。

    二十七八岁，不仅帅，而且酷，冷酷。

    身上有一种冰寒的气质，就像一把开了刃的兵器，锋芒毕露，让人不敢与他的眼神直视。

    “闻冲！”

    嘴里吐出两个字，声音冰寒，不带半点感情。似乎并没有把刘一剑放在眼里，这样的存在，根本不配做他的对手。

    “呵，管你蚊虫还是苍蝇。一会儿你就会变成一条臭虫。”刘一剑咧嘴一笑，长剑出鞘，笔直的向着闻冲刺了过去。

    刘一剑这一剑，虽然看似普通，但却是将全身劲道都集中于剑尖那一点。其力之沉，破坏力之强，绝非普通剑法可比，刘一剑只炼这一剑，这一剑也是他最引以为傲的一剑，武生境界，没几个敢硬接他这一剑。

    双剑门虽然只是个中型门派，但是，每个门派的形成，总会有那么一两门看家的本领的。而且，有的还很强大。

    闻冲抱剑而立，剑风袭来，掀得他长发飘飘，眼看那剑尖就要刺在他的眉心，这时，闻冲才足尖一点，潇洒的飘然后退。

    呛啷一声，长剑出鞘，同样一剑。向着刘一剑迎了过去。

    瞬息一剑，霸绝天下。

    “铛！”

    一声轻响，闻冲的一剑，正好刺在了刘一剑的剑尖之上。同样的一剑，却是多了几分霸气。

    劲力灌注，刘一剑手中的长剑，剑尖处出现了一道裂纹，随即迅速扩张，大半个剑身瞬间布满蛛丝般的裂纹。

    “当啷！”

    剑身瞬间炸开。化为碎片，四散飞溅！

    “啊？”

    刘一剑目露惊恐之色，完全没有意料到闻冲这一剑居然霸道至斯，对于一位剑客而言，剑都断了，还拿什么和别人战斗？

    闻冲根本不给刘一剑丝毫喘息的机会，一剑斜砍而至，刘一剑充满举起那半截宝剑格挡。

    剑刃相撞，火花四溅，刘一剑跌出数步，手里握着的只剩下一个剑柄，闻冲抢步而上，一剑刺出，刘一剑已经无力再战，直接被挑断了左手手筋，紧接着胸前中了一脚，倒飞而出，重重的摔在了章敬之的面前。

    几个徒弟连忙上前将已经晕厥的刘一剑扶了起来，带回了双剑门的阵营，看着刘一剑那带血的左手，章敬之脸色多遍，他这个徒弟修炼的是左手剑法，左手被废，在左手剑这一条路上，已经没有什么前途可言了。

    “承让！”

    闻冲收剑，对着双剑门的方向拱了拱手，面容依旧冰凉，仿佛只做了一件多么微不足道的事。

    三招，只三招便败了刘一剑，虽然闻冲比刘一剑要高出一阶，但是悬殊决不可能大到这么的离谱。

    “真是好剑法。”

    阵后，苏航忍不住赞了一句，这应该就是风仲叔的十八路霸剑了，当真是霸道非凡，闻冲手里那把剑，不见得比刘一剑手中得剑品次高，或许品相还要差些，但是却能轻易的将对方手中长剑击碎，这剑法的奥义当真是不同凡响。

    试想一下，与对手比剑，对手能轻易将你手中长剑击碎，让你无剑可用，你还能有几分胜算。

    这剑法，当真霸道，苏航的眸子里闪烁着火热的光芒，似乎，自己刚恢复不久的能量点有用处了。

    “这个闻冲有九品武生境界，刚刚那一剑，恐怕就算换了是我，也不敢硬接。”薛萱有些凝重的道。

    苏航听了，道，“先天武宗教出来的弟子，岂是等闲之辈？不过，你若不是因为工作，能专心修武的话，想必早已武师境界，还用怕区区一九品武生？”

    薛萱听了，苦笑一声，“你是说得轻松，你以为武师境界是那么容易的么？武生是武者筑基阶段，在这一阶段，须得尽力的拓宽经脉和强化丹田，所以，武生境界，不是进阶越快就越好的，得打好底子，底子越好，未来走的路就越远，越平坦。”

    华夏大家族大势力不少，青年才俊更是无数，以其雄厚的财力物力，堆出几个武师高手并不算什么难事，但为什么很少有达到武师境界的青年高手，原因很简单，一是因为武师境界难以突破，二就是因为武生乃筑基阶段，不可急功近利。

    只有地基打好了，房子才能稳固，才能建高。

    听了薛萱的话，苏航没有多说，只是笑笑，单手撑着脑门，在旁边打起瞌睡来，至少，在薛萱的眼里，这家伙是在打瞌睡。

    如此紧张的时刻，居然还有心思睡觉，这是得有多宽的心。

    ——

    双剑门输了阵，废了一名弟子，结果，还得当着众人的面，乖乖的把门中密典之一的《左手剑典》拱手送人。

    愿赌服输，既然参加了比斗，输了，自然要履行诺言，心中有气又如何？还不是得忍着。

    一门剑典成功入手，风仲叔的脸上带着满意的笑意，不过，游戏还得继续，击鼓传剑再度开始，众人的心，又跟随着风仲叔手指叩动桌面的声音忐忑了起来。

    长剑乱飞！

    喜剧的一幕再次上演，一位武宗高手，将众多蜀中名流玩弄于股掌之间，当真是令人唏嘘。

    实力就是一切，拳头大的就是爷，任何地方，都是强者为尊，在武界更是如此。

    ……

    ——

    整整三个多小时，这一场刺激的游戏，一直玩到下午两点，众大佬就像是霜打了的茄子，一个个埋着脑袋，苦笑不已。

    三个小时的游戏，在场的蜀中势力，都至少派弟子上场战了一次，就连峨眉都输了半部猿公剑法，还有金刚寺那胖和尚，输了整整三部上乘剑法。

    这位金刚寺的传功长老，这下可真是把功法传出来了，身上只带有一部罗汉剑法，剩下两部，还得一会儿苦逼的手写给风仲叔。

    惠通真是悔不当初，真不该来蜀中这一趟，来的时候也不该只带几个小沙弥，若是能带两个精英弟子，也不至于输得这么惨。

    其它人和惠通一样，都是相当悔恨，为了一杯茶，把自家的功法都给葬送了，这笔买卖，简直亏大了，亏太大了。(未完待续。)

第一百五十九章 躺着也中招！

    ();    亏出翔了！

    这次茶会，又不是武林大会，根本没有比斗的环节，各门各派各家族，几乎都没带来最强的弟子，一群歪瓜裂枣，上去不是找虐么？

    相反，风仲叔带来那两后辈，无论是境界还是剑法上的造诣，绝对都能算得上是年轻一辈中的翘楚，唯有峨眉派出的一位九品武生境界弟子，与闻冲战了有上百个回合，可最终还是败了。

    各派的武学，几乎都被风仲叔网罗了个干净，而他手下，也仅有闻冲一人出战而已，一个人单挑了蜀中各派，简直嚣张。

    “咱们，继续！”

    风仲叔一副意犹未尽的样子，又把手里的剑给扔了出去，其它人畏之如虎，不敢有怨言，只得接着来玩。

    这一回，鼓声落下，那把长剑，出现在了清静师太的手上。

    众人舒了口气，这种感觉，真是太难受了，压抑得他们只想哭，只想峨眉派赶紧把另外半部猿公剑法输了，好让这该死的游戏赶紧结束，赶紧离开这个危险的地方。

    清静师太单手握剑，脸上阴沉得要命，这把剑入了她的手，她压根就没想再传出去，“风仲叔，你欺人太甚了。”

    “唔？”风仲叔抬了抬眼，眉目间闪过几分冷光。

    清静腾的一下起身，对着风仲叔怒目而视，“要战，便来与我一战，何必用这种方式一再羞辱众位同道？”

    “你？”风仲叔轻蔑的瞧了清静一眼，“清静，就算是你师父，当年在我手上也过不了百招，你么，一招足矣！”

    “你……”清静怒极，气得说不出话来。

    “现在，剑入你手，按照约定，要么派个弟子出来战斗。要么直接奉上另外半部猿公剑法。”风仲叔冷冷的静一眼，“否则，别怪我不念旧情。”

    “你收集这么多秘籍，想干什么？”清静压着火气问道，这老头的举止，实在是太不正常。

    “这个，你管不着。”风仲叔轻笑一声。冷不丁的回了清静这么一句话。

    清静一时火起，气得差点吐血。身形踉跄的后退两步，差点没跌倒在地上。

    这时候，一个淡黄色的身影蹿了出来，扶住了清静。

    一边，黄建国人，那模样就像是被人捅了后门一样，一张脸皱成了沙皮，真不知道是在哭还是在笑。

    “你这人为老不尊，仗势欺人。算什么好汉？”黄绮梦对着风仲叔怒目而视，那小模样，就像是一只发怒的小母鸡。

    在场所有人都把脖子一缩，这小姑娘是在厕所里打灯笼，找翔啊！

    多漂亮的一个小姑娘，怎么就这么傻呢？还是说她根本就不怕死，这下可完蛋了。

    风仲叔抬头绮梦。也显得有些讶异，“你们峨眉派的女娃子，都是这副暴脾气么？小女娃子，叫什么名字？”

    “黄绮梦！”黄绮梦仰着高傲的脖子，用下眼睑俯视着风仲叔。

    很少能遇到这么年轻的后辈，敢用这样的语气和她说话。风仲叔笑了，颇有深意的瞧着黄绮梦，“你是想替你师祖出头？”

    梦的年龄，应该是清静的孙辈！

    那犀利的眼神，让黄绮梦忍不住想要后退，但有清静在旁边，她还是生生的挺住了。倔强的昂着头，“是又怎么样？你以为在场年青一辈中，就没有一个能是你这两个弟子的对手了么？你也太小武界了。”

    哟呵？风仲叔一听，不禁乐了，“小丫头片子，口气倒是不小，冲儿，陪这位姑娘过两招。”

    一个武生三品的小姑娘，居然能说出这样的话来，周围人都是哭笑不得，不知道该说她傻还是说她初生牛犊不怕虎，但不管怎么样，这小姑娘的胆色是要比在场众人都要强上不少。

    “绮梦，别胡闹，退下。”清静师太低沉的命令了一声。

    然而，黄绮梦还没来得及回答，听到风仲叔的话，闻冲便已经执剑走了过来，态度冷然的对着黄绮梦拱了拱手，“姑娘，请赐教。”

    一个武生九品，一个才武生三品，值得一战么？根本不会有任何的悬念。

    清静刚要开口回绝，黄绮梦却憋红了脸开口了，“你一个大男人，欺负我一弱女子，真不知羞。”

    “不是姑娘你自己站出来挑战的么？”闻冲听了，满脸的黑线。

    “我站出来，不代表我就是要向你挑战。”黄绮梦憋着脸。

    “刚刚可是姑娘你亲口说的，难不成要自食其言？”闻冲服了，都说女人不讲理，现在他算是真正的领教了，刚刚说的话，转眼就不认了。

    说实话，黄绮梦是真的有点怕了，她本身就是个火爆脾气，刚刚也是热血冲了头，才说出那番话来，刚刚峨眉弟子不是没有上场，上场的还是第三代中的翘楚，照样输了阵，她在峨眉第三代中只能算是靠中的，和闻冲对战，完全是在找虐。

    “我打不过你。”憋了半天，黄绮梦终于憋出一句话来。

    就连冷冰冰的闻冲，在听了这句话之后，也憋不住脸上露出了一丝玩味的笑意，还以为这姑娘也多大的骨气，却不想竟然自动认输了。

    “识时务者为俊杰，认输好，省得打起来难堪。”风仲叔呵呵一笑，抬眼静，一个眼神，意思很明确，既然你门下弟子认输了，另外半部猿公剑法，该交出来了吧？

    “我虽然打不过他，但是，并不代表就没人打不过他，蜀中武林藏龙卧虎，远的不说，就是在场的各位，我随便挑一个出来，也能打得你这两名弟子屁滚尿流。”还没等清净开口，黄绮梦又开始说了。

    真是大放厥词，所有人都摇头苦笑，在场能干的过这两个年青人的，的确有不少，但都是老资格的武师高手，年青一辈中，还有谁堪匹敌？

    如果真有人能干的过这两个年青人的话，他们还用输得这么惨么？

    风仲叔扫了一眼，众人目光皆回避。

    再绮梦，“好，小丫头片子，你来挑一个。”

    这话说得真是霸气十足，完全把在场所有人给，根本不相信金顶上这些歪瓜裂枣能是他这两个徒孙的对手。

    这两个弟子，常伴在风仲叔的左右，经风仲叔亲手培养，尽得风仲叔的真传，别说是蜀中，就算是放在整个华夏，也绝对是顶尖的，在这一点上，风仲叔有绝对的自信。

    武宗高手培养出来的弟子，岂能是寻常门派精英可比？

    黄绮梦赶鸭子上架般的到处瞧了瞧，在场众人都纷纷缩着脖子，黄绮梦目光所过之处，纷纷避开，就好像小学课堂上老师提问，生怕被点到名一样。

    “他！”

    猛的，黄绮梦伸手指向了广场一角，紧绷的脸上，终于是露出了几分笑容。

    众人循着黄绮梦手指的方向只见广场靠后的一个座位上，一青年正单手撑着脑袋，打着瞌睡。

    没错，他在打瞌睡，这么紧张的时刻，居然还能睡得着？

    一道道目光齐刷刷的过来，坐在苏航旁边的薛萱连忙推了推他的肩膀，这一推不要紧，差点没让苏航下巴磕到桌子上。

    猛的一下惊醒，苏航有些莫名其妙的萱，却见薛萱面色难了指前面，转过脸去，一双双眸子如狼似虎。

    “呃……”苏航一滞，“干嘛都？”

    薛萱赶紧给苏航简单的解释了一下，顿时，苏航想骂娘了，自己都已经低调到缩到墙角睡觉了，居然还能找到自己身上来，这个黄绮梦，真是玩死自己不偿命啊。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第一百六十章 赶鸭子上架！

    ();    这小丫头一定是故意的，肯定是在报复他。,

    “小伙子，出来说道说道吧。”这时候，风仲叔才注意到这个并不怎么起眼的年青人，以他的眼力，能看得出苏航一身功力浑厚，黄绮梦选人，并不是胡乱瞎选。

    众人瞩目，压力山大。

    面对这种情况，苏航只能硬着头皮站了起来，干笑一声，“比试了这么久，各位还没分出胜负呢”

    这话一出，所有人都有种被暴击了一下，想吐血的冲动，这哪里是没分出胜负，是一次都没有赢好不好，一次都没有赢。

    所有人的心中都在悲呼，从来还没有像今天这么憋屈过。

    这当口，谁好意思回话

    “苏小友，方才一见苏小友，便知小友非同寻常，眼下，各派荣辱皆系于小友一身，小友须全力以赴，莫让我等失望。”金刚寺的胖和尚起身，对着苏航作了个揖。

    尼玛，苏航听了，心中已经骂开了话，只想把这和尚压在地上狠狠的暴揍一顿。

    硬着头皮，苏航道，“大师言重了，我可没什么秘籍可输的。”

    “小兄弟，别谦虚了，既然大师都说你行，你肯定行的。”也不知道是谁，冷不丁的冒了一句。

    其他人也是纷纷附和，这么磨下去也不是办法，是该得有个人出来把这个讨厌的游戏给终止了，惠通在这些人中还能勉强算是德高望重，既然惠通也看好这个年青人，他们当然也乐意试上一试，反正，这年青人不是自己门下的，输了也不会让他们拿秘籍出来。

    “小兄弟，前边来吧，既然大家都这么看好你，这一战，你恐怕是躲不过了。”风仲叔对着苏航招了招手。

    这下。苏航可是骑虎难下了，打一架，无所谓，但是。这一架要是赢了，得罪的可是剑魔风仲叔，被先天高手给盯上了，还能有自己的日子好过么

    “你有几成把握”见苏航踌躇，薛萱低声问道。

    “赢的话。十成”苏航回头看了薛萱一眼，这时候，也薛萱能帮他出点主意，“不过，前提是一对一。”

    听苏航说了这话，薛萱已经心里有数，附在苏航耳边，低声耳语了几句。

    苏航听了，脸上现过犹豫之色，好半天。才下定了决心，昂首阔步的走向前去。

    来到风仲叔的面前，虽然不至于双腿打闪，但是，在先天武宗的面前，心中还是嘭嘭直跳的。

    “晚辈苏航，见过前辈。”苏航还算有礼貌，对方可是上百岁的老怪。

    风仲叔微微颔首，略微打量了苏航一眼，“冲儿。陪这位小兄弟过两招，切记，点到即止。”

    “是”闻冲领命，立刻摆出了战斗姿态。

    身上气势绽放。凌厉无比。

    “稍等”苏航摆手，对着风仲叔道，“晚辈斗胆，比试之前，咱们是不是得先商量好彩头的事”

    别人出来挑战的时候，都有彩头。轮到自己了，总不能白干一场吧

    风仲叔拿起桌上的一本册子，“老夫早便有言在先，如果你能胜，十八路霸剑剑法，尽管拿去。”

    苏航瞟了一眼，无动于衷。

    “怎么看不起我这剑法”风仲叔眉头一蹙，十八路霸剑剑法乃是他的成名绝技，天下剑法颇多，他敢自信这门剑法绝对顶尖，苏航那小眼神，让他感觉有点被轻视。

    “不敢。”苏航连忙摇了摇头，“不过，只一门剑法，怕是不够，前辈，不如我们赌更大些。”

    “哦如何算大”风仲叔诧异的看着苏航。

    苏航听了，直接道，“如果我赢了，还请前辈把在座各派的秘籍归还。”

    “咦”

    此话一出，风仲叔更加诧异了。

    而在场众大佬更是一下沸腾了起来，这小家伙，居然帮他们赢秘籍，没听错吧

    苏航不想做什么老好人，也不想做那些费力不讨好的事，这都是薛萱给他支的招，反正今天这一架是无论如何都躲不过了，想不得罪风仲叔很难，既然苏航有必胜的把握，索性帮这些大佬把秘籍赢回来，让所有人都欠下他的人情。

    人情，这东西在武界很重要，说实际一点，这是在给苏航刷声望

    “那你要是输了呢”风仲叔看着苏航。

    这时，薛萱站了出来，“他若是输了，我薛家青莲剑法，也双手奉上。”

    “唔”风仲叔转向薛萱，“青莲剑法薛家京城那个薛家”

    薛萱微微颔首，“晚辈薛萱，见过风前辈。”

    “你把青莲剑法输了，你家老爷子不怪罪”风仲叔惊讶之余，不由得有些慎重了，薛家有个牛掰的老祖，要是到时候来找他麻烦，那可事儿大了。

    薛萱轻轻的摇了摇头，“前辈放心。”

    “嗯。”深深的看了薛萱一眼，风仲叔摆了摆手，“只一门青莲剑法，恐怕不够。”

    要知道，他拿出的筹码可不止十八路霸剑，还有赢来的各派绝学，怎么可能让一门青莲剑法给换了去

    薛萱一滞，青莲剑法已经是薛家绝学，这都还不够么这人专收各派绝学，而且还多是剑法之流，他到底想干什么

    众大佬之间，气氛也有些凝滞，他们可是十分期待这个叫苏航的年青人能够干翻那个闻冲，把秘籍给他们赢回来的。

    “如果这位苏小友输了阵，另半部猿公剑法，也一并给你。”这时候，清静师太也一咬牙，事情到了这地步，也只能是搏一搏了。

    那个闻冲已经连续战斗了三个多小时，恐怕早已精疲力竭，苏航境界不差，也有九品武生，薛家小姐还这么看好他，这一战，也并不是没有胜算，只能赌这一次，能不能成，看着一局。

    风仲叔闻言，嘴角弯起一丝弧度，不过，依然没有开口，显然，他还不满意。

    清静回头看向在场众位大佬，这些大佬虽然都输了秘籍，但是，可以肯定，这些人手上还有底蕴的。

    这些人，如果不牵涉到利益，肯定是一万个支持，但是一牵涉到利益，一个个都哑然了，好像是要从他们身上割肉一样。

    “我沈家还有一门浑元剑法，可以拿出来做赌注。”这时候，沈武勋苦笑了一下，第一个开口捧场。

    有了第一个，有第二个，人是被他黄家的人拖下水的，黄建国自然是要表示一下，“我黄家也还有一门太乙剑法，可以拿出来做赌注。”

    “司马家金光剑法。”

    “嘉州冯家，无极剑法。”

    “蜀北无痕宗，九转剑法。”

    “如意金箍剑”

    “大宝冥天剑”

    陆陆续续的，又有几个门派势力报名，拿出的剑法秘籍，很多都是闻所未闻，有的甚至奇葩，不过，至少人家还算捧场，只是，大部分的人还是无动于衷，毕竟，谁乐意把自己家的东西押在一个臭未干的年青人身上。

    七八部剑法秘籍，加上薛家的青莲剑法，风仲叔拗足了造型，这才满意的答应了苏航的请求。

    “你小心。”薛萱对着苏航嘱咐了一句。

    苏航微微颔首，跟着闻冲，来到了中央的空地上。

    “你不用剑么”闻冲报剑而立，看着苏航双手空空如也，冷冰冰的提醒道。

    苏航听了，耸了耸肩，“我没有剑。”

    “小兄弟，剑来了。”

    苏航话音才刚落，旁边传来一个声音，却是清静将手里的剑扔了过来。

    “多谢”

    苏航随手接过，呛啷一声长剑出鞘，光滑的剑身如同镜面一样，反射着太阳的光辉，晃得人一阵眼花。未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节

    ...

第一百六十一章 你怎么会霸剑？

    ();    剑算不上好剑，不过，足够了！

    至少，还算趁手。

    “不需要休息一下么？免得别人说我占你便宜。”苏航长剑斜指，对着闻冲道。

    毕竟，闻冲已经战了好几个小时，苏航还真不想捡这个便宜，免得被人说自己胜之不武。

    闻冲听了，嘴角弯起一丝细小的弧度，清冷的一笑，“你或许不了解十八路霸剑，尽管出招吧。”

    “那我可就不客气了！”

    苏航哪里会客气，抖了个剑花，直接往闻冲一剑刺去，毫无花哨，直刺中门。

    仅仅只是试探的一击，苏航并未用足力气，闻冲挥剑一挡，便将剑刃格开，长剑一荡，化出数十个剑影，往苏航袭去。

    剑光闪耀，罩住苏航全身，苏航面前只见剑影晃动，铺天盖地，剑势凌厉，气势磅礴无匹，仿佛这一剑下来，能将苏航碎成渣一样。

    这一招，第七路，横行霸道！

    剑招一往无前，只攻不守，可发挥出十二分的战力！

    苏航闪身避让，手中长剑不断挥出，二人之间传来阵阵金戈撞击之声，电光火石之间，虽然略有些仓促，但也堪堪避过了这一招。

    “呵？”

    见苏航轻易接下了自己一剑，闻冲颇有些意外，这一招横行霸道，在十八路霸剑之中，已经属于威力靠前的了，之前的对手中，能接下他这一招的没有几个，就算能接下，也不会想苏航这般轻松。

    这家伙有些本事，闻冲终于正视起这场比试起来，也许，这真是一个值得一战的对手。

    在场众人都十分忐忑的看着两人的战斗，心中各怀心思，不少人都希望苏航能赢，毕竟。他们在苏航身上可下了不小的注，但是，也有人不希望苏航赢，毕竟。苏航要是赢了，那就落了风仲叔的面子，万一惹得风仲叔发飙，他们恐怕一个都讨不了好去。

    有人悄悄的往风仲叔看去，只见风仲叔一脸轻松写意。似乎并不担心闻冲会输。

    风仲叔对自己教出来的这个徒孙有着十分的自信，十八路霸剑剑法的厉害之处，不止是它的霸气凛然，更重要的是，这门剑法有一个十分逆天的功能。

    习练剑招之时，可以恢复功力。

    没错，练剑可以补充功力，这剑法每炼一遍，功力不仅不会有太大的消耗，反而会更精深几分。

    这也是为什么闻冲能够独战群英这么长的时间。除了体力有所消耗，气势却是越发的凌厉，因为他用的是十八路霸剑，越打越勇，越打越有劲。

    寻常人，要是以他这么个车轮战的打法，恐怕早就累趴下了，这就是十八路霸剑的霸道之处。

    闻冲一击未中，挽了个剑花，腾空跃起。一个鹞子翻身，长剑横削，剑尖荡起一道波纹，仿佛将空气都划破了一般。一道肉眼可见的半月形弧线，径直向着苏航掠去。

    剑气！

    所有人都在惊呼，有几个大佬更是瞳孔皱缩，面露惊骇，这个闻冲，居然能使出剑气。简直让人叹为观止。

    众所周知，能凭剑化气的，只有武师境界的高手才可能做到，而闻冲这厮，居然以武生境界使出了剑气，而且那剑气凝而不散，绝非寻常武师可以做到。

    这十八路霸剑，果真不愧是武宗高手的成名绝技，太逆天了。

    武生便能化剑气，若是到了武师境界，岂不是能化出剑芒了？

    苏航要输了！

    所有人的脑海中都出现了这样一个念头，那是武师高手才能有的手段，苏航不可能躲得过，两者相距如此之近，那剑气威力势不可挡，可以想象苏航的下场，绝对是被拦腰砍成两截。

    就连薛萱，此刻也是长大了嘴巴，心中暗暗责怪苏航，这下可真是托大了，还说什么十成把握，能避得过这招么？

    黄绮梦也忍不住闭上了眼睛，这一刻，她的心里充满了自责，早知道这样，不该拉他下水了，这家伙不是挺厉害的么？

    “哼！”

    就在众人都不抱希望，不忍看苏航断为两截的时候，只见苏航冷哼了一声，回身一剑，如秋风扫落叶一般，向着闻冲横削了过去。

    “剑气？”

    剑身激荡，一道半月形的空气波纹凭空闪现，划破空间，唰的迎向闻冲。

    两道剑气在半空中相遇，猛然爆裂，发出一阵爆炸般的巨响，刷拉一声，仿佛空间被撕开了一道口子。

    闻冲猝不及防，吓了一跳，身体尚在半空，连忙一个翻转落地，跌跌撞撞的后退数步，一脸震惊的看着苏航，一缕黑发从他的眉间滑落，缓缓的飘落在地上。

    “这一招是？霸绝天下？”

    风仲叔正端着个杯子好整以暇的观战，当看到这一幕，手里的杯子咣当一声扣在了桌子上，目光看向苏航，目瞪口呆。

    能让堂堂武宗高手惊成这样，全是因为苏航刚刚使用的剑招，苏航刚刚使出的那一招，与闻冲刚刚那一招可以说是一模一样，正是十八路霸剑中的第十七剑，霸绝天下。

    那可是风仲叔的成名绝技，这小子怎么可能使得出来？而且，他使出来的威力，甚至比闻冲都还要凌厉几分，若非闻冲躲得快，那剑气的余波或许就不是仅仅削下他一缕头发那么简单了。

    “你怎么会霸绝天下？”闻冲吃惊的看着苏航，那原本淡定的表情，此刻就像是活见了个鬼一样。

    苏航听了，嘴角弯起一丝弧度，“还有你更意想不到的呢。”

    语毕，苏航挽了个剑花，长剑荡出，一剑往闻冲袭去，手中长剑一分为二，二分为四，四分为八，八分十六……

    数十个剑影凭空闪现，将闻冲全身上下罩得密不透风。

    闻冲尚在愣神，此时再见苏航的剑招，心中更是惊骇，这不是他刚刚施展过的第七招横行霸道么？

    时间不等人，等到闻冲反应过来的时候，想躲已经是躲不开了，只来得及挥剑格挡了一下，仓促之间，根本自顾不暇，苏航一招过后，他的身上已经被刺了七八剑。

    衣服破烂不堪，尽是口子，鲜血一下子就浸了出来，好在都是些皮外伤，苏航并没有下死手，但随即一记无影脚，正中闻冲的胸口，却是将闻冲踹得连连后退了数步，这才看看稳住身形。

    “你怎么会十八路霸剑？”

    闻冲单手捂着胸口，满面皆是惊骇，苏航所使的，分明就是他刚刚使用过的招数，这怎么可能？

    其他人更是傻愣住了，完全没能回过神来，十八路霸剑乃是剑魔风仲叔的不传之密，这年青人怎么可能会？

    难不成，这年青人也是风仲叔的弟子？合起伙来骗他们的秘籍？

    可细想也不对啊，如果是那样的话，这年青人应该示敌以弱，输了这一场争斗才是，眼下尽占上风，算是怎么个意思？

    闻冲往风仲叔看去，显然也是有同样的疑问，可是，风仲叔的那张老脸上同样也是惊讶，他可不记自己把剑法外传过，难不成年纪大了，得了失忆症？

    “一门剑法而已，你能使，我为什么不能使？依样画葫芦就是了。”苏航对着闻冲道了一句，不置可否。

    依样画葫芦？可能么？

    一门上乘的剑法，不仅仅是外表招式那么简单，更重要的是出招时的内功行进路线，没有内功的辅助，再好的招式也只是徒有其表而已。

    苏航刚刚施展出来的剑法，在气势上根本不输闻冲半点，甚至，因为内力浑厚的原因，使出来的威力比闻冲都还要强上几分，这绝对是已经掌握了十八路霸剑的精髓，怎么可能是依样画葫芦？(未完待续。)

第一百六十二章 以一敌二，胜！【大章】

    ();    “哼！”

    闻冲冷哼一声，虽然高下已经判出，但自负如他，却是不肯就此认输，再度执剑，向苏航杀去。

    剑光四射，充满杀意，比方才更要凌厉数分，苏航信然挥剑，颇有种他强由他强的气势，任由闻冲的招式如何凌厉如何霸气，苏航都能轻松应对，相反闻冲一方却是险象环生，时不时就会被苏航割上一刀。

    不远处，风仲叔那一双眼睛死死的看着苏航，心中也不知道在想什么，突然冒出来一个年轻人，居然会自己的看家本领，可想而知风仲叔的心中有多么凌乱。

    这就好比一个老太监，突然冒出来一个儿子一样，太不可思议了。

    “师祖，闻师弟要输了。”风仲叔旁边，孙成开口道。

    孙成和闻冲一样，是风仲叔之子风纪所收的两个徒弟，因为天资出众，风仲叔经常点拨他们，两人在十八路霸剑上的造诣非同凡响，尤其是孙成，剑法天赋比闻冲都还要强上几分。

    此刻看到闻冲连连败退，孙成也忍不住有些技痒，原本他是没打算动手的，但是，现在总算是遇到了一个值得一战的对手。

    看闻冲的情况，处处都被逼落下风，二十招内，必然再度败阵，风仲叔没有二话，也有心想要试探一下这个突然冒出来的年青人有多大的本事，当即对着孙成使了个眼色。

    “我来会会你。”

    孙成会意，低喝一声，直接提身一纵，向着正在对战中的二人跃去，声音还未落下，呛啷一声长剑出窍，便是十八路霸剑中的最强招式——霸剑独尊。

    凌空一剑刺出，激起数道剑气，剑气汇聚，隐隐间形成一柄虚空巨剑。随着孙成手中长剑挥下，直接向着苏航头顶斩去。

    “卑鄙！”

    这一幕，所有人都猝不及防，大家的注意力都在对战中的二人身上。哪里会去注意旁人？要不是听到孙成那么一嗓子，谁能料到这人会突然出手。

    两人对战，居然有第三人插手，而且还是偷袭，这只能说是卑鄙了。

    或许。事后孙成会辩称他已经事先提醒过了，但是，这样的提醒，简直形同于无，这一剑要是落实了，苏航绝无幸存之理。

    “苏航小心。”薛萱惊呼了一声，俏脸上充满了无力，别说是她，就算是在场这些大佬，在这个时候也是来不及出手相救的。

    苏航戏弄着闻冲。之前别人看他是在睡觉，但其实他是在提取闻冲的剑法特长，二人虽然同阶，但是他的内力要比闻冲浑厚数倍，要战胜闻冲，不过分秒之间的事，之所以一直拖着，只不过是想在实战中熟练这门剑法而已。

    猛然间，苏航感觉到一阵毛骨悚然，背后升起一股凉意。随即便是薛萱的一声大喊，没来得及回头，眼角余光便已经飘到一柄虚空剑影如泰山压顶似的向他压下。

    “混账。”

    正大光明的对战，居然有人想背后捅刀子。苏航立时就火了，一剑迫开闻冲，长剑脱手飞出，直射背后偷袭而来的孙成。

    “铛！”

    长剑撞在那虚空剑影之上，毫无悬念的立时崩碎，而那剑影却仅仅只是稍稍一滞。便又势不可挡的砍向苏航。

    一切都在电光火石之间，但就那稍稍的一滞，却给苏航赢得了时间。

    “神龙摆尾。”

    降龙十八掌，苏航猛然转身，伴随着一声嘶吼咆哮，浑厚的掌力喷涌而出，一道龙形虚影，夹裹着刚猛无匹的掌力，张牙舞爪，迎向孙成。

    “轰！”

    一声震耳巨响，虚空剑影被撕碎，龙形虚影也去势尽竭，迅速湮灭，原地尘土飞扬，烟尘弥漫，霸道的冲击波，刮得孙成面颊生疼，连眼睛都无法睁开。

    苏航心中火气正浓，当即腾空跃起，使出一招飞龙在天，一掌拍向孙成。

    “嗷呜！”

    一阵霸道的龙吟。

    孙成连眼睛都睁不开，感觉到危险，只能提剑乱砍，掌力裹起漫天的尘土，形成一条长龙，实实的撞在了孙成的胸口上。

    “噗！”

    耳边一阵龙吟，随即孙成便感觉像是被犀牛撞了一下，整个人完全不受控制的倒飞了出去，半空中吐出一口鲜血，紧接着重重的摔在地上，滚出老远，手中的剑也摔出了老远。

    偷袭不成，反被重伤，狼狈不堪！

    龙吟声绝，所有人都呆住了，看着中央站着的那位气势凌厉的青年，这是什么掌法？竟是如此刚猛霸道！

    旁边的闻冲也被震住了，虽然他不愿意承认，但是，孙成的实力的确是强过与他的，背后偷袭，而且还是最强一招，居然两招就被秒成了重伤。

    平息体内翻涌的血气，看着那趟地上吐血的孙成，苏航身上的战意缓缓的收敛，凭着降龙十八掌，他甚至敢和武师高手对掌，这家伙居然敢玩背后偷袭，简直就是不知死活。

    广场上，一时静寂无声！

    所有人都被苏航那刚猛的一掌给震惊到了，但震惊过后，又是一阵心惊肉跳，风仲叔，这魔头要发飙了吧？

    当初蜀西有个门派，伤了风仲叔的一名弟子，风仲叔单人只剑，把那门派给灭了，就连几个在那门派串门走亲戚的人都没有幸免。

    现在，苏航伤了他两名弟子，其中有个还是重伤，按照风仲叔那一贯的尿性，还不借着这由头，把在场所有人给灭了？

    的确，风仲叔此刻那张脸阴沉得要命，手里得那个茶杯，已经被捏得粉碎，地上重伤的孙成，他看都没看一眼，刚刚他完全可以出手相救，但是，他并没有出手。

    此时，风仲叔的眼中，只有眼前这个叫苏航的青年，一双阅尽沧桑的眸子里，除了阴沉，还隐约有几分欣赏和热切。

    “风前辈。你这算什么意思？想玩车轮战么？”还没等风仲叔开口，苏航便先兴师问罪起来，不管怎样，得先占了个道义。

    风仲叔听了。嘴角弯起一丝弧度，“方才，我冲儿不也经历了三个小时的车轮战么？”

    还有理了？苏航压着心中的气，道，“可他背后偷袭。算是怎么回事？我看风前辈仙风傲骨，还当前辈是有道高人，却不料会有这种境遇，难不成风前辈教养出来的，都是这种卑鄙小人？”

    前一句话把人捧上了天，适当的拍了拍马屁，旋即开始兴师问罪，但凡这姓风的老头还有丝毫的面子可言，就算心中有火，也不好当场发作。

    苏航这话。的确说得风仲叔眉头一蹙，旋即，脸上又露出了一丝淡然的笑意，转脸瞧了瞧躺在地上重伤的孙成，“他已经为他的行为付出了代价，小兄弟大人不记小人过，就不要再追究了。”

    苏航一听，有些被气乐了，什么叫付出了代价就不追究？刚刚若非自己还有几分本事，现在他恐怕已经在黄泉路上打尖住店了。

    可是。就算不爽又能怎么样呢？对方可是先天武宗，根本不是自己能够惹得起的，真要把风仲叔逼得翻脸了，绝对没有好果子吃。

    早知道这样。刚刚就该一掌把那家伙打死！苏航心中有些暗恼。

    “前辈，我这算是赢了么？”苏航对着风仲叔问道。

    风仲叔看了看孙成，又看了看闻冲，一个轻伤，一个重伤，闻冲虽然只受了轻伤。但是，想要他继续和苏航战斗，那几乎是完全不可能的了。

    “当然，有道是长江后浪推前浪，看来，是老夫小嘘蜀中武林了。”风仲叔倒也大方的认输了，两只眸子盯着苏航，“你师父是谁？”

    “我没有师父。”苏航直接回答道。

    “没有师父？”风仲叔一听，倒是觉得惊奇了，“小兄弟，做人可得讲实话，你若没有师父，哪里来的这身本事？放心，我不会找你师门麻烦的，你且说说，老夫很好奇，什么人能有本事培养出这般青年俊杰来。”

    “难道，在前辈看来，想学本事，就一定得有师承么？”苏航反问了一句。

    风仲叔一滞，没有师承，自学成才？这可能么？

    在武界，如果没有师承，没有老师的细心指导，光靠自己摸索，绝对不可能在武道上有太大的成就，在风仲叔看来，这小子肯定是在故意回避这个问题。

    看他和薛家的姑娘走得很近，说不定，他的师承和薛家有关，但是，薛家哪儿来这么刚猛的掌法？

    想着，风仲叔的脸色一下变得严肃起来，“你那十八路霸剑剑法，是从哪儿学来的？”

    风仲叔刚才回忆了一下，这十八路霸剑，一直都是他的秘技，除了门下真传弟子，绝不会有其他人学过，而且，他也记得十分的清楚，他并没有临时起意收过什么记名弟子，这剑法肯定不会有外传。

    如此一来，眼前这年青人是如何会使这门剑法的，那就值得深究了，刚刚的问题苏航可以不回答，但是，这个问题，他却是必须回答，毕竟，这可是涉及到版权的问题。

    “这……”苏航一滞，像是在想如何回答。

    风仲叔面色冷然，“我想在座各位都知道，无论正道还是邪道，偷学别派武功，那都是砍脑袋的大罪，小兄弟，你今天要是不给我一个合理的解释，你这颗脑袋恐怕是保不住了。”

    说到这里，风仲叔那一双眸子里杀意迸溅，整个广场瞬间安静下来，落针可闻，气氛简直压抑到了极点。

    苏航感觉自己就像被一头荒古猛兽给盯上了，随时都会暴起伤人，将他撕扯成碎片一般，喉结忍不住咕噜的滚动了一下，喉咙因为紧张而有些发干。

    “前辈说笑了。”苏航干笑了一声，道，“晚辈这可不是偷学，而是光明正大的学，刚刚看这位闻兄的剑法精妙，霸气非凡，所以才忍不住照猫画虎的学了几招，可还能入得了前辈的法眼？”

    刚学的？真是滑天下之大稽，这怎么可能？

    这套剑法有多么难学，风仲叔比任何人都清楚，这小子居然说刚学的，这牛可是吹到天上去了。

    “呵，有意思！照猫画虎？你的意思是说，我的剑法是猫，你的剑法是虎？”风仲叔缓缓的站起身来，两只眼睛轻轻的看着苏航，仿佛在看一个死人一般。

    “呃……”苏航一滞，“晚辈不是这个意识……”

    “风前辈！”

    眼看风仲叔要借题发飙，薛萱站了出来，“按照刚才的约定，苏航已经赢了，前辈或许是该履行诺言了。”

    薛萱虽然面不改色，但心中却是在强撑着，在这样一尊超级高手面前，而且还是一位性格乖张的超级高手面前，由不得她不害怕。

    但是，她是苏航的靠山，这时候，她不得不站出来维护苏航，只盼这人还能有点高手的风范，拿得起放得下。

    风仲叔一张脸黑得要命。

    这时候，清静师太开口了，“怎么说你也是武林前辈了，难不成还和几个小辈计较得失？家师在世时，曾说你是个言出必践的人物，言而无信、出尔反尔，可不是你这位前辈高人的做派。”

    “哈哈哈……”

    风仲叔听了，忽然哈哈大笑了起来，“好，清静，我就给你师父一个面子，今日之事，就此作罢，老夫一言九鼎，赢得起，自然也输得起，在场的各位，你们可得好好感谢一下这位青年。”

    说着，风仲叔看向苏航，“年青人，我很中意你，有空的话，来我棋盘山走一遭吧。”

    “呃，一定，一定。”苏航有些诧异，这老头，怎么这么好说话，这是传说中的剑魔么？

    “不要口头答应得爽快。”风仲叔神色一正，“你若不来找我，我会来找你的。”

    “呃……”苏航一滞，这话是什么意思？

    “冲儿，带上你师兄，咱们走。”也不等苏航多说什么，风仲叔大袖一挥，带着两个弟子转身而去。

    ……

    ——

    “走了？”

    直到风仲叔身影消失，又过了好一会儿，在场众人才都长长的松了口气，不知何时，每一个人的后背都已经汗湿。(未完待续。)

第一百六十三章 谁的脸皮更厚？

    ();    紧绷的气氛一去不再，众人这才有种恍如隔世的感觉，心中大呼侥幸。

    一双双眸子，向着那张堆满秘籍的桌子看了过去，跃跃欲试，却又腼腆尴尬，那毕竟是苏航的战利品，苏航没开口，谁好意思过去拿。

    苏航感觉有些好笑，走到桌前翻了翻，这个风仲叔倒也还算言而有信，十八路霸剑剑法秘籍也留下了，但现在似乎已经没什么用。

    又总比没有好，苏航还是心安理得的收了起来，旋即招呼着众大佬上前来领他们输掉的秘籍。

    那些最后参与了赌局的，倒还没什么，那些没有下注的，这时候就有些尴尬了，一个个脸臊得通红，刚刚他们都不看好苏航，现在，却偏偏是苏航帮他们把秘籍赢回来了，能不尴尬么？

    苏航大人有大量，没和他们计较，众大佬在领秘籍的时候，都一个劲的夸苏航年少有为，纷纷拍着胸口许诺将来要是有用得着他们的地方，只需一句话，随叫随到。

    对此，苏航只是笑笑，像这样的许诺，他可不会天真到去相信他们，以这群人刚刚的表现来看，这种话就是场面话，也仅仅只是说说而已。

    转脸看了看薛萱，这样的人情，拿来有什么用呢？

    声望倒是有了，不过，以后怕是低调不成了，还得罪了一位先天武宗，也不知道值不值当。

    “阿弥陀佛，小兄弟，刚刚那惊天一掌，真是让人大开眼界啊。”最后，胖和尚惠通走了过来，一副淡定的模样，那双眸子却是在盯着苏航手里最后那本秘籍看。

    达摩剑诀，正是金刚寺的秘籍。

    胖和尚这次来峨眉，随身就只带着这本剑诀，闲暇时翻阅翻阅。佛祖说要勤练不缀，才能不落人后，他当然是要谨记的。

    这剑诀要是丢了，身为传功堂的长老。要是被方丈知道，肯定是要受重罚的，而且，如果没有苏航的出现，今天他丢的可不仅仅是一门剑诀。刚刚的游戏中，他输了有三场，还有两套剑诀，没来得及默写出来，风仲叔一走，算是省了。

    这剑诀，无论如何是要拿回来的。

    “大师过奖了，雕虫小技而已。”苏航咧着嘴一笑，有心想逗逗这个脸皮厚的和尚，却也没急着把秘籍还给他。

    “施主过谦了。”胖和尚干笑了一声。目光依旧在苏航手中的秘籍上打转，几番想伸手去拿，却见苏航没有给的意思，一时有些尴尬。

    好不容易，胖和尚鼓起勇气，厚着脸皮伸出了手去，眼看着手都要摸到封皮了，苏航却直接把秘籍举了起来。

    汗，胖和尚赶紧顺手挠了挠脸，缓解尴尬。

    “这里还有一本剑法秘籍。不知道是那位前辈的？”苏航喊了一声。

    尼玛，胖和尚都有些想骂娘了，正主就站在你旁边，你却视而不见？我就是透明的么？

    “我来看看。或许是我的吧。”这时候，捧场的总是薛萱，薛萱走了过来，伸手把那秘籍接了过去。

    “薛小姐，薛小姐。”

    胖和尚哪里还忍得住，自家的功法。怎么能是薛家的呢？

    “薛小姐，这秘籍，贫僧的，贫僧的。”胖和尚对着薛萱讪讪的道。

    薛萱听了，嘴角泛起一丝弧度，恍然的道，“原来是大师的，达摩剑诀？大师，能借给晚辈看看么？”

    胖和尚一听，暴汗，“薛小姐，令尊从本寺借去的三本经书，到现在都还没归还呢。”

    这和尚，典型的直肠子，肚子里有什么就说什么，压根就不会拐弯。

    “大师，你这么说就不对了，我父亲没还贵寺的经文，是他不对，不过，这也不关我的事啊，算了，既然大师不肯，我也不为难了。”薛萱摇了摇头，将手里的秘籍交还给了惠通。

    “呃。”

    惠通接过秘籍，听了薛萱那么一番话，倒是尴尬了，瘪了半天，干笑道，“薛小姐要借阅经文，也不是什么大事，俗语说的好，有借有还，再借不难，待令尊将那三卷经文归还弊寺，弊寺藏经阁自会为薛小姐敞开。”

    “哟！”旁边苏航一听，眼睛却是亮了起来，“大师，这经文可是我帮你赢回来的，以后有机会，能不能让我也进贵寺藏经阁转转。”

    “呃，这……”惠通听了，顿时一个脑袋两个大了。

    南河金刚寺，传承千年，号称天下武学正宗，武林第一寺，金刚寺的藏经阁，所藏武学之博之广，完全可以称得上是华夏武林最大的图书馆，在藏经方面，金刚寺称第二，绝对没有任何一个门派敢称第一。

    虽然，近年来金刚寺在世俗之人眼中变得有些市侩了，但是，只要金刚寺的藏经阁还在，金刚寺在武林中的地位就不会有动摇。

    这就和世俗界的高校一样，衡量一座高校的实力，图书馆藏书量，是一个非常重要的硬件指标，而金刚寺经过千年的传承和积累，藏经阁中的经书已经达到了恐怖的地步，在武界，想进金刚寺藏经阁转转的人绝对不在少数。

    看得出来，薛家和金刚寺的关系不错，否则的话，薛萱的父亲也不可能从金刚寺借到经文，而惠通和尚更不会许诺让薛萱进藏经阁。

    这么好的一个机会摆在面前，苏航当然不会放过，搭着薛萱的这趟顺风车，说不定还能蹭到一个进金刚寺藏经阁的机会。

    这一问，真是把惠通给问到了。

    这答应吧，金刚寺的藏经阁，岂是随随便便什么人都能进的？薛萱是靠着薛家的关系，他可以开这个方便之门，可是，苏航一个外人，他也没那个权力许诺啊。

    这要是不答应吧，别人帮你把秘籍给赢回来了，当着这么多武林同道的面，别人提个要求，你好意思拒绝么？

    “一定，一定，以后有机会，小兄弟定要来弊寺走走。”胖和尚干笑了两声，打了个哈哈，明显就是在敷衍。

    这胖和尚贼精，打得肯定是先把眼下的尴尬应付过去的主意，以后有机会，这个以后，却不知道要以后到什么时候去了。

    苏航当然能听出来他是在敷衍，但他却是相当认真的，不能让这和尚鬼精鬼精的敷衍过去，“出家人不打诳语，前辈既然答应了，那晚辈可就记下了，这么多英雄都听着，来日我若登门，大师可别装作不认识，把我给扫地出门了。”

    虽然说，语气只是个玩笑的语气，不过，内容却是相当真的。

    “对对对，我们都能作证。”

    “惠通大师，到时候你可别抵赖啊！”

    ……

    众人得了苏航的恩惠，这时候当然是要跟着起哄，反正占的是金刚寺的便宜，又没有占他们的便宜，他们当然很乐得看惠通吃瘪。

    胖和尚满额头是汗，只能干笑着连连点头，心想把这群起哄的人骂个狗血淋头。

    这算叫什么事儿？凭什么别人一点损失都没有，损失全跑自己这儿来了？

    看得出来，胖和尚虽然答应了，不过，显然这和尚并没有怎么放在心上，只当苏航是句玩笑话，但苏航却不这么认为，以后有了空暇，这趟金刚寺是肯定要去的，就算厚着脸皮也要去。

    ——

    “臭丫头，你给我站住。”

    峨眉派一小路上，黄绮梦看到苏航，脖子一缩，扭头就要开跑，不过却被眼尖的苏航看到，几个箭步就给追了上去。

    “干，干，干什么？”黄绮梦有些怯弱的看着苏航，语气磕磕巴巴的，没了以往的底气，看得出来，这小丫头还是有点心虚的。(未完待续。)

第一百六十四章 剑法有缺陷！

    ();    “干什么？”苏航眼珠一瞪，“你今天可是把我害惨了，自个儿说，怎么办吧？”

    “我，我怎么害你了？”黄绮梦面色尴尬，但却还强撑着，“你今天出了那么大的风头，还得到一门绝世剑法，说起来，应该感谢我才对。”

    这话说得声小，显然是没多少底气。

    “感谢你？我谢你全家。”苏航真是有些乐了，“你知不知道，你差点玩儿死我？那可是剑魔风仲叔，你认为我得罪得起么？”

    黄绮梦埋着脑袋，像是自言自语般，“谁让你之前欺负我来着？当时也不是没办法么？我知道你还有点本事，所以让你去试试喽，被那个闻冲揍一顿倒好，谁料到你会赢了？”

    我晕，苏航一拍脑门，“我和你什么仇什么怨，你这是要玩儿死我才甘心吧。”

    “你想怎么办吧？”黄绮梦听了，抬头看向苏航，也有些不赖烦了。

    苏航倒也干脆，“怎么办？赔偿精神损失费！”

    “我可没钱赔你。”黄绮梦闻言，真是十分干脆的拒绝了，眼珠转了转，“要钱没有，要人么？我倒可以给你。”

    苏航差点没吐血，这小丫头，当真是什么话都敢说。

    上下打量了黄绮梦一眼，苏航撇了撇嘴，满是嫌弃，“就你么？要什么没什么，我才不要！”

    黄绮梦一听，顿时就火了，眼珠一瞪，像是只发了狂的小母鸡，“臭家伙，想得美，你瞧不上本姑娘，本姑娘还瞧不上你呢？我的意思是说，我把我师姐送给你，但既然你嘴这么丑，那就免谈了。”

    “真是拿你无语了。”苏航闻言。都被气乐了，“话说，怎么没见你师姐？”

    “师姐这几天闭关修炼，得花上好几天才能出来。你想见她是别想了。”黄绮梦道。

    苏航听了，真是无言以对，自己不过就是随口那么问一问，怎么就想见她了？

    “苏先生，掌门师祖有请。”就在这时候。一个女弟子走了过来，对着苏航道。

    “一会儿再来收拾你。”苏航使劲的瞪了黄绮梦一眼，旋即转身跟着那女弟子离开了。

    黄绮梦在背后对着苏航做了一个鬼脸，也快快乐乐，蹦蹦跳跳的转离去。

    ……

    ——

    正厅里。

    清静师太端坐上位，薛萱也在，两人刚刚似乎是在谈着什么，见苏航进来，都住了嘴。

    客套了一下，感谢了苏航一番。待苏航坐下之后，清静又开了口，“早就听说苏小友的大名了，今天一见，果然有着许多过人之处，听我门下弟子说，黄金兽感念恩德，追随在小友身侧，不知如今近况如何？”

    “一切安好，能吃能睡。能跑能跳。”苏航回答道，峨眉之所以给他发来请柬，恐怕也是为了黄金兽之事。

    却不知道清静又会如何处置？不会是把那小东西要回去吧？那自己可就真是亏大发了。

    “出家之人，讲究一个缘字。既然它能遇到你，还愿意跟着你，小友不嫌麻烦的话，那就暂时让它跟着你吧，不过，此兽乃是家师所留。还请小友好生照看。”清静似乎是看出了苏航心里所想。

    苏航连声答应，清静不知道小八戒已经成为了灵兽，要不然的话，恐怕就不会这么说话了。

    “对了师太，我有些疑问，不知道当问不当问。”苏航岔开了话题，不想再在黄金兽这个问题上过多的纠缠。

    清静道，“你是想问风仲叔的事吧？”

    不得不说，清静的眼光毒辣，仿佛能看到人心中所想一样，没等苏航说出来，她便已经猜了个七七八八。

    苏航正是想问风仲叔的事，这次可是把他给得罪惨了，临走时还说，自己不去找他，他便来找自己，苏航当然有必要多了解一下风仲叔的事，尤其是风仲叔和峨眉派的渊源，他更是好奇。

    清静叹了口气，“此事牵涉到家师的**，恕我不便多言，不过，风仲叔这个人，说好听点是随性飒然，说不好听点就是性情乖张，典型的双重人格，时正时邪，许多年前，风仲叔年轻的时候，遇到过一女子，两人江湖相识，互生爱慕，本已两心相许，可不料女方父母棒打鸳鸯，给那女子许了个大户，大婚那日，风仲叔直接杀上门去……”

    说到这里，清静顿了顿，似乎有些说不下去了。

    “然后呢？”苏航听得仔细，清静虽然没有明言，但是他能隐约感觉到，她这话中的女子，应该就是已故的琴心真人。

    清静叹了口气，“喜事变丧事，那一天，除了新郎一家，还有三十多位宾客死在他的剑下，新娘的父母，一个被吓死，一个被当场气死……”

    苏航听了，和薛萱一样，都被惊呆了，这个风仲叔，杀心未免也太大了，多大的仇恨，怎么直接动了刀子呢？

    若说由爱生恨，杀了新郎还能说得过去，但连累到家人和宾客，这是无论如何都说不过去了，更何况，新娘的父母都因此而亡。

    苏航已经把故事中的女主角想象成了已故的琴心真人，也难怪琴心真人会遁入空门，与风仲叔反目成仇，在峨眉孤老一生，与风仲叔老死不相往来。

    一时间，厅中气氛有些沉默。

    好一会儿，清静才对着苏航道，“说起来，小友今天开罪风仲叔，与我派也有脱不了的干系，不过，你也不必太过担心，风仲叔此人，性格是乖张多变，但也没有江湖传言中的那么善恶不分，他今天没有当场为难你，日后应该也不会为难。”

    苏航苦笑了一下，这话说的，好像真跟没事一样，那可是先天高手啊，高了他不止一个档次，如果动起手来的话，恐怕一招都能把自己给秒了。

    得抓紧时间升级了，等升到三级，便可以使用先天玉符。到时候就算风仲叔找他麻烦，他也能有反抗的实力。

    “先天高手，应该不会把我放在眼里吧？或许是我太高看我自己了，不过。这次真是把他给得罪惨了呢。”苏航心中想着，稍稍宽了些心。

    ……

    下山路上，薛萱有些好奇的对着苏航问道，“你那十八路霸剑剑法，是打哪儿学的？”

    回想起早前的战斗。恐怕当时在场的每一个人都会好奇，风仲叔的独门剑法，居然被苏航给使了出来，那一幕实在是诡异。

    “我不是说过么，跟那个闻冲学的。”苏航道。

    薛萱白了苏航一眼，“少说那些瞎话，你以为我会信？”

    苏航听了，不禁苦笑，“天地良心啊，这年头。说实话都没有人信么？”

    “说实话？说实话也不要那么离谱啊，我长这么大，还从没听说过有谁能看对方使一遍，就能学会对方武技的，更可况，那可是十八路霸剑。”薛萱道。

    “你没听说过，并不代表就没有。”苏航耸了耸肩，“你要是不信，改天你也和我打一架，看我能不能学会你的功法。”

    “唔？”薛萱古怪的瞧了瞧苏航。旋即笑了，“好啊，等哪天有空了，咱们比试比试。不过，你可得让着我点。”

    说实话，薛萱实在是有点不相信，毕竟，如果苏航说的是真的话，那也太逆天了。如果看一眼就能学会的话，这世上哪里还有独门秘籍可言？

    如果可以，她还真想试试，不过，苏航有多少本事，她可是亲眼看到过的，但是那门刚猛无匹的掌法，就不是她能应付的，眼前这个男人，在薛萱的心里，变得越来越神秘。

    “甭管那剑法你是怎么学的，我得提醒提醒你，以后还是少用为妙。”薛萱道。

    “哦？”苏航看向薛萱，脸上带着疑惑，“为什么？”

    十八路霸剑，威力无匹，苏航就是看中了它的强大才学的，在金顶上，连风仲叔都没说什么，薛萱干嘛不让他用呢？

    薛萱道，“我也是听清静师太说的，她也只是猜测，也不知道是真是假，反正，你尽量少用就是了。”

    “晕，你到底知道什么，赶紧说啊。”苏航颇有些无语，最烦这种卖关子的。

    顿了顿，薛萱道，“风仲叔这次突然来到金顶，还莫名其妙的搞了个什么游戏，赢了各派那么多秘籍，你不觉得奇怪么？”

    苏航想了想，若有所思的点了点头，“没错，的确是有点奇怪，以他的身份，以十八路霸剑的强大，应该也看不上其它派别的武学才对，难不成这人有收集百家武学的癖好？”

    在华夏武林中，能和十八路霸剑比肩的，恐怕真找不出来几个，蜀中偏安一隅，若说那些大家族大门派的秘籍，或许能让风仲叔多看两眼，但是，那些小门小派的功法，在风仲叔眼里，绝对和路边货色没什么两样。

    连小门小派的功法都要，简直就是饥不择食了，苏航实在搞不懂风仲叔想干什么。

    薛萱道，“你没来的时候，我和清静师太谈过，清静师太跟我讲，她曾听琴心真人讲过，十八路霸剑剑法虽然强大，但是，这门剑法有缺陷。”

    “缺陷？”苏航一愣。

    “确切的说，应该是副作用。”薛萱顿了顿，道，“这剑法讲究的是一个霸字，靠着君临天下的霸气，让一切剑法臣服，可以算得上是上乘剑法中的上乘，但是，清静师太说，这剑法似乎有一个弊端，风仲叔之所以性情乖张，很可能就和这弊端有关。”

    “剑法？影响性情？”苏航听了，感觉有些不可思议了，一门剑法而已，怎么会影响修炼者的性情呢？

    “这种事，在武界已经不算是首例了，性情被功法影响，很正常的事，这些年风仲叔隐而不出，据清静师太猜测，应该就是在想办法克服这个弊端，这次突然出现在峨眉，还想方设法收集各派秘籍，其中还以剑法居多，你应该能猜到他的意图了吧？”薛萱道。

    苏航听了，脸色正经了起来，“你是说，他想从各派剑法中吸取经验，用来圆满十八路霸剑？”

    薛萱微微颔首，显然就是这样，“虽然他境界高深，但是十八路霸剑，风仲叔已经修炼了几十年，一个人闭门造车，怎么可能改得过来，唯一的办法，只有博采各家所长，或许能对他有所启发。”

    “原来他打得是这个主意。”苏航眉头轻轻的皱了一下，“不过，这也仅仅是清静师太根据琴心真人留下只言片语的猜测而已吧？”

    “你也别不信，琴心真人可以说是最了解风仲叔的人，她说的话，还是有几分可信的。”薛萱道。

    苏航顿了顿，摇了摇头，“我以后注意些吧，至少，我现在没有发现这套剑法有什么不对劲。”

    “你现在没发现，不代表没有，等你发现的时候，恐怕已经为时已晚了。”薛萱听了，又嘱咐了一句。

    她可不想苏航变成风仲叔那般的滥杀之人。

    苏航没有在多说，且不说薛萱说的有几分真实，就算是真的，他也用不着过于担心，剑法有副作用，他可以用学神系统精炼啊。

    精炼秘籍，苏航还没尝试过，不过，理论上来讲，应该可行吧，风仲叔那老头，何必那么麻烦的到处收集秘籍，直接来找自己不就行了？

    这话，苏航也只能放在心里想想，关于学神系统的事，他是绝对打死都不会往外吐露半个字的，那可是他安身立命的东西。

    ——

    蓉城。

    回到家里，因为路上薛萱给他说的那番话，让苏航心里有点惴惴不安，家里施展不开，便找了根筷子，在房间里练起了剑法。

    从第一路演练到第十八路，相当顺畅，内力运行也没有丝毫的窒碍，苏航不禁有些纳闷，如此霸气凛然的剑法，真像薛萱说的，会有副作用？

    不信邪的，苏航又从头练了一遍。

    同样的，除了感觉更顺手了些，哪儿有什么副作用？还影响性情，可能么？

    难不成是因为我没有用剑？苏航脑子里灵光闪过，这或许是个原因。(未完待续。)

第一百六十五章 超低的成功率！

    ();    苏航拧了拧眉头，拿根筷子当剑使，的确是收敛了不少气势，想来想去，心里这块疙瘩真得赶紧解开才行，当下找了柄剑，匆匆的出了门。

    府河广场。

    一般晚上十一点过后，这里基本上就没什么人了，上次谭丽丽约见他，就是在这里，正巧没人，是个练剑的好地方。

    确认周围没人，昏暗的灯光下，苏航拔出了宝剑。

    人影浮动，剑光耀目，苏航重新练起了十八路霸剑。

    第一式，没什么感觉！

    第二式，也没有什么感觉！

    连着练了几招，都没有什么异样，只觉得这套剑法霸气无匹，酣畅淋漓，胸中有一腔豪气不吐不快。

    对！问题来了！

    苏航终于意识到了什么地方不对，就是这一腔含而不吐的酣畅感，确切的说，是杀心，是一种极端的破坏欲。

    如果不是他事先刻意的去留意不对劲的地方，根本就不会意识到这个问题，十八路剑法一一练完，苏航只有一种感觉，那就是意犹未尽。

    十分享受那种霸气凛然，视众生如蝼蚁的感觉，完全收不住剑，只想挥剑再来一遍。

    气血沸腾，好半天才压下那种冲动，苏航长长的吐出一口气，没错，问题就在这里。

    对于邪道中人来说，这或许根本不算什么，这个所谓的弊端，或许根本就算不上弊端，甚至还能算得上是剑法的过人之处，但是，对于正道中人来说，这就是绝对的弊端了，如果无法克制，必定伤及旁人，连累无辜。

    想来风仲叔也是意识到了这一点，不过已经是太迟了，他之所以杀心那么重。便是因为这剑法一施展起来，便难以遏制，他所作出的一切，就不难解释了。

    十八路霸剑。当真不负霸剑之名，以这门剑法的特性，以一敌百怕也不是不可能。

    ——

    回到住处，苏航便把剑封了，以后不到万不得已。也不会在选择使用这门剑法，这剑法强是强，可要是让人疯魔起来，六亲不认可就遭了。

    从储物戒指中把十八路霸剑的秘籍取了出来，古朴的黄页，显然是有些年头了，上面都是工整的繁体古文，有些字迹甚至需要仔细辨认才能分辨得出，除了文字，还有图示。苏航翻阅了几页，与脑海中的剑法一一对照，并没有什么错误的地方。

    也就是说，这个弊端，的确是剑法自带的，而非后人习练时出的错误。

    也难怪风仲叔会被冠以一个剑魔之名，这剑法的确是魔性十足。

    如此上乘的一门剑法，怎么能就这么弃之不用呢？苏航心中倍感惋惜，这可是花了他整整1000个能量点才提取来的，而且还把风仲叔给得罪了。如果成了一门鸡肋功法，那岂不是亏得大发了。

    手里拿着秘籍，苏航把系统调了出来，对着剑法秘籍扫描了一下。虽然以前没有尝试过，但是这玩意儿也是物品，应该能够精炼吧。

    就像之前的超速引擎一样，如果能把这部秘籍精炼一下，或许就能把它的弊端给修复了。

    当然，苏航也可以选择花费能量点把他从闻冲身上提取来的剑法能力精炼一下。但是，那只是闻冲个人对剑法的领悟，闻冲不过才武生境界，在剑法上的领悟有限，就算精炼，肯定那缺陷依旧还在，还是原版秘籍更稳妥一些。

    “物品：十八路霸剑剑法秘籍

    普通精炼：不祥。

    特殊精炼：1000点。

    特殊精炼成功率：0.1。”

    系统一扫描，一段讯息就自动浮现在苏航的脑海中，只是，这讯息却是差点让苏航的眼珠子掉下来。

    不祥？

    也就是说，这件物品的等级超过了他现在的等级，至少是三级的物品，现在的他，无法完成普通精炼，而单是一次特殊精炼，便需要花费整整1000个能量点，成功率还只有1%！

    按照概率学算来，如果他运气一般的话，想特殊精炼成功一次，得花上整整10万个能量点，如果运气差一点，说不定更多。

    这是一个什么概念？10万个能量点，已经足够他从二级升到三级，反复升级10次了。

    果然不愧是上乘剑法，连消耗的能量点都是如此之多，现在的苏航，怎么可能供养得起？

    看着那刺眼的数字，苏航十分手贱的选择了一次特殊精炼，结果，不出意外，精炼失败。

    原本满满的一千个能量点，一下子清空为零，差点没把苏航郁闷得吐血，这尼玛也真是太坑了。

    1%成功率，这是得运气好到什么样的地步才能一次成功啊？反正，这样的运气，苏航相信是不会落到自己头上的。

    还是老老实实的升级吧，苏航无奈的叹了口气，以后得管管自己这个手贱的毛病，1000个能量点，说没就没了，还不如用来升级呢。

    调出自己的信息看了看，还差两百个学分，也就是说，只差2000个能量点而已，再提取两次特长便能完成升级了。

    刚学了十八路霸剑，还需要一段时间去消化，还是再缓缓吧，要不然大脑负荷太重的话，有害无益。

    ——

    不知不觉，元旦快来了，下课后，阶梯教室里不少同学都在谈论着元旦三天假期的安排，对于苦逼的学生堂来说，三天的假期，那可是相当的奢侈，自从国庆过后，已经两个月没这么长的假期了。

    “航哥，元旦节，你准备上哪儿玩儿呢？”帅宇一边收拾着桌上的书，一边腆着脸看向苏航，“我听说我表妹元旦还没什么安排，要不要我帮你们约一约？”

    这家伙说着，好像很兴奋的样子。

    苏航汗了汗，“我说，你这么积极的，想干什么？”

    帅宇咧着嘴，笑得那叫一个鸡贼，“年青人，别不好意思，我表妹喜欢你，就算瞎子都看得出来，我给你们牵线搭桥，趁着元旦节，一起出去玩玩，联络联络感情嘛，说不定一回来，你就得改口叫我表哥了。”

    “叫你妹的表哥？”苏航白了帅宇一眼，这货可比他还小了两岁，也好意思叫表哥？

    “对啊，是叫我妹的表哥。”帅宇煞有介事的点了点头，一副不以为耻，反以为荣的样子。

    苏航忍不住对这货竖了个中指。

    帅宇道，“我跟你说真的呢，我外公也看好你，每次我过去，他都在念叨，说怎么不见苏航啊，看他那模样，八成也是想招你当孙女婿，我说，这种事，你总不能让人家女孩子主动吧？”

    “你啊，越说越离谱了。”苏航无奈的摇了摇头，想了一下，“元旦节，我有安排了。”

    “啥？有安排了？”帅宇眼珠一瞪，“我怎么不知道？”

    苏航一听，不禁乐了，“我有什么事，难不成都要给你汇报不成？”

    帅宇想想也是，便瞪着苏航道，“有什么安排，快说，你要是敢背着我表妹搞三搞四，别怪我辣手无情啊。”

    说着，帅宇做了个千年杀的手势，眼神冰冷得就像一名剑客。

    苏航无语，“我要去一趟京城。”

    “京城？去干嘛？”帅宇一听，愣了一下。

    “当然是有事了。”苏航不耐烦的道。

    帅宇却不觉得不耐烦，“你可以带我表妹一起去啊，我舅舅他们不会介意的。”

    “哥，我去京城是有正事！”苏航极度无语。

    “什么正事？”

    得，这问题又来了，苏航真是难得搭理他，拿起桌上的书，赶紧开溜，这货简直烦人到了极点。

    不是他不想带秦诗语玩，实在是元旦三天，他已经有安排了，薛萱已经和他商量好，正好元旦节她才有空暇，带苏航去京城，见一见薛家老祖。(未完待续。)

第一百六十六章 丑到爆！

    ();    用薛萱的话来说，老祖发了话，不能往后拖，再者，要是错过了元旦节，薛萱又不知道要拖到什么时候才能有空了。

    对于苏航来说，随时都有空，这个元旦，已经是定了去京城了，要带上秦诗语，实在是不方便，只能是说抱歉了。

    ……

    ——

    “你就是苏航？”

    被帅宇追着出了教学楼，前面忽然传来一个女声，苏航愣了一下，抬头看去，哎哟我的妈呀，吓得往后退了两步，差点没撞到后来的帅宇身上。

    “我草！”帅宇抬头一看，也被吓得爆了一句粗口。

    面前站着一个女的，身材倒是不错，可那一张脸，简直像大白天见了鬼一样，脸斜嘴歪，一字粗眉，朝天猪鼻，怎一个丑字了得？

    偏偏还浓妆艳抹，简直不忍直视，苏航敢保证，长这么大绝对没见到过这么丑的女人，就算是他家里养的母猪，也绝对要比这女的长得可爱动人。

    “美女，你谁啊？”

    苏航和帅宇挤在一块，都有些被这女人的绝世容颜给惊到了。

    那女的没有答苏航的话，只用她那一大一小的眼睛看着苏航，“今晚九点，学校后操场小树林见。”

    说完，那女的直接转身，十分傲娇的离开了，留给苏航二人一个不可方物的背影。

    愣愣的，一只看到那女的走了好远，苏航半天才回过神来，扭头看着帅宇，“我刚刚不是出现幻觉了吧？”

    莫名其妙的跑出来一个女人，而且还是一个丑到了无以复加的女人，还约他晚上九点在小树林见，苏航不得不怀疑自己出现幻觉了。

    帅宇摇了摇头，要出现幻觉，也不可能两个人同时出现幻觉吧？

    “她谁啊？你认识么？”苏航咽了口口水，真是大白天的见了鬼了。

    “啊呀。我想起来了。”帅宇想了想，忽然使劲的一拍大腿。

    “什么？”苏航连忙问道。

    帅宇显得有些兴奋，“她是尹小翠，以前咱们学校的风云人物。”

    “我怎么没听说过？”苏航愣了一下。他来学校不久，而且又三天两头的旷课，哪里知道什么尹小翠、尹大锤的。

    帅宇道，“我也没见过，不过我听说过。这女的是大四的，学播音主持的，而且以前还是系花级的人物，听说她跟了个土豪，那土豪喜欢锥子脸，去年，她就去整容，结果失败了，锥子脸没整成，整成了一个锤子脸的丑比。一下子出了大名，网上现在都还有不少关于她的帖子呢。”

    苏航一听，仿佛被点醒了一般，“原来，学校传说中的那个长得像锤子一样的女生就是她啊？”

    那帖子，苏航也看过，当时也之感觉惋惜，看看也就忘了，如果不是帅宇这么一说，他还真想不起来。

    帅宇无良的笑了。“别人还给她起了个外号，不叫尹小翠了，叫尹大锤！”

    “不要把自己的快乐建立在别人的痛苦上，都这么惨了。你还有心嘲笑。”苏航白了帅宇一眼，虽然这事讲起来是好笑，但其实挺可悲的。

    帅宇收住了笑声，“要我说，这女的是咎由自取，明明有男朋友。还想着傍大款，毁了容也活该，听说她毁容后，受不起打击就休学了，那土豪也把她踹了，她男朋友也不敢和她对着干了。”

    “不敢和她对着干？”苏航闻言，有些意外，“这么说来，她也还算幸运的了，至少她男朋友没甩她。”

    如果换了是苏航，那是绝难忍受这样的背叛的。

    “说什么呀！”帅宇咧嘴嘴坏笑，“我估计啊，她男朋友就算没甩她，可一定是走后面，长这么丑，谁敢和她对着干？你说是不？”

    “我去，你能不能思想不要这么龌龊？”苏航有些哭笑不得，敢情这货说的不敢对着干是这个意思。

    “她找我干嘛？我又不认识她。”苏航有些诧异的自语道。

    帅宇古怪的笑着，对着苏航挑了挑眉，“那么晚，还后操场鸳鸯林，我看，八成是看上你了。”

    “滚。”苏航啐了帅宇一口，这家伙，真是越来越不靠谱了。

    帅宇耸了耸肩，“你现在可是咱们系的风云人物，不少女的都盯着你呢，尹小翠看上你也不稀奇啊，听说这女的没毁容前，很喜欢主动出击找猎物的。”

    “那要不你今晚替我去吧。”苏航道。

    “我怎么好坏了你的好事，这种美差，还是你亲力亲为的好，反正着女的身材还不错，树林里黑，没关系的。”帅宇坏笑着。

    “滚蛋。”

    苏航真是想狠狠的暴揍这小子一顿，这张嘴真是太讨人厌了。

    “呀，我知道了。”想着，帅宇脸上的笑容忽然一滞，又使劲的拍了拍腿。

    “你又知道什么了？”

    苏航无语的瞧了瞧这货，肯定没什么好事。

    帅宇缓缓的转脸看向苏航，完全变了一副表情，十分的正经，“这个尹小翠，好像和徐丰那货是亲戚。”

    “徐丰？”苏航一听，眉头一下子就拧了起来。

    帅宇木木的点了点头，“好像是有这么回事，是表姐还是表妹来着，航哥，这女的不会是来帮徐丰传话的吧？”

    苏航的脸上闪过一丝凝重，看样子，**不离十了。

    后操场小树林，徐丰那厮很喜欢那个地方，这是徐丰的风格。

    前不久，好像听陈三说过，徐丰那家伙好像拜了个师父，还是青云派的门下，难不成这短短一段时间，他把伤养好了？还有本事再来找自己麻烦了？

    徐丰并不知道苏航有多少实力，如果学了点三脚猫的本事，倒是很有可能按耐不住再来找苏航的麻烦。

    而且，他还有个青云派的师父，说不定会请他师父来压场子！

    青云派？会是谁？

    苏航的脑海中不禁浮现出一个身影，那晚在府河广场见到过的那个叫柳逢春的男人，那人便是青云派的，不会这么巧吧？

    “航哥，我预感。肯定没什么好事。”帅宇捏了捏下巴，一副难得的正经模样。

    “傻子都知道。”苏航丢给他一个白眼，直接往校门口走去。

    “那你去么？”帅宇连忙屁颠的跟上。

    ——

    对于丑女尹小翠的突然邀请，苏航直觉和徐丰有关。如果真是那家伙，吃尽了苦头，还那么不知死活的找上来，对于这样的苍蝇，苏航当然会选择一巴掌拍出翔。

    傍晚的时候。接到了陈三打来的电话，说徐丰和他那个师父出了门，往理工大这边来了。

    这一刻，苏航已经基本能够确认这其中的因果关系，挂断电话，便出门往理工大赴约，为了保险起见，苏航还把小八戒也给带上了。

    毕竟，他没见过徐丰那个师父，不知深浅。虽然以他现在的实力，凭借降龙十八掌和远超同阶的浑厚功力，足以和武师一二品的高手对战，但他毕竟只有九品武生的境界，有小八戒在旁助阵，心里也多几分把握。

    快晚上九点，天早已经黑了，学校后操场的小树林里，比以往更加的安静，林中灯光昏暗的闪烁着幽冷的光芒。气氛平添了几分阴森。

    很多学校都是在坟地上建起来的，不管是真是假，理工大也有这样的传说，林中的光就像鬼火一样。仿佛在警示路人，拒绝他们的靠近，一般人如果没有点胆量，独自一人是肯定不敢在这样的环境中逗留的。

    “航哥，要我们帮忙么？”陈三带着一帮杀马特守在林外，很是积极。对于他来说，这可是个表忠心的好机会。

    “不必，你们帮不上忙，散了吧。”苏航摆了摆手，在武者面前，这些个杀马特完全就是去送菜的。

    陈三挠了挠头，也不敢多说，忙招呼着手下的兄弟退开，不过并没有远走，提着棒球棍远远的守在林外，一副将要干一番大事业的样子。

    信步走入林中，以苏航那超强的目力，老远都能看到林子里有两三个人影在晃动。

    “表哥，他来了。”

    一个声音，很悦耳，不过那张脸，大晚上的见了，绝对能吓死个人，如果不是苏航早有心理准备，肯定也会被尹小翠给吓蒙。

    尹小翠旁边站着的，不出所料，正是徐丰，而在徐丰的身后，还有一个黑衣人背对着这边，一个大斗篷，看身材似乎挺魁梧的，想来便是徐丰那个师父了。

    这体型，应该不是柳逢春，如果是柳逢春的话，那日在府河广场，就不会出手相助了。

    拉出系统一扫描，苏航心中沉了一下，果然，没有讯息，这人有武师境界。

    高手！

    只是，高手都喜欢背对着人么？这比装的，苏航都想直接捅他一下。

    “姓苏的，还认识我么？”徐丰看着苏航，也不过一两个月，气质却是大变，少了几分畏缩，多了几分凌厉。

    语气也带着几分森然，这样的气质，绝对不是以前的徐丰能够有的，苏航用系统扫描了一下，四品武徒。

    短短一两个月的时间，从一个普通人成长为四品武徒，这速度，已经足够让人瞠目结舌了。

    苏航往前走了一步，淡然笑道，“你的变化倒是挺大的，不过，咱们也算是老相识了，怎么会不认识呢？”

    “苏航，你害我表哥残废，这事总该有个了结吧？”这时候，尹小翠对着苏航道。

    苏航一听，佯装诧异的看了看徐丰，“你表哥这好手好脚的，哪儿残废了？”

    “哼！”

    徐丰气的重重的冷哼了一声，那件事给他造成了多大的伤害，常人是绝对难以想象的，如果不是遇到他这个师父，他恐怕永远都会活在阴影之中，现在，这家伙居然还装模作样，难道要自己脱了裤子给他看么？

    “别装蒜了，把我表哥害成现在这样，男不男女不女的，敢说不是你干的？”尹小翠对着苏航呵斥了一声，颇有点女侠的气势。

    苏航拉出系统一扫，果然，这女的也有二品武徒的境界，想来是和徐丰拜了同一个师父。

    “哦，你说那事啊。”苏航恍然的一拍脑门，“不过，那事可不是我干的，对你表哥的遭遇，我只能是深表同情，那个害你表哥的家伙已经回京城去了，冤有头，债有主，你们可别找错了仇人。”

    “哼，强词夺理。”徐丰气得想吐血，“今天就算你说的天花乱坠，也别指望我能放过你，我要将你对我做的一切，百倍千倍的还给你。”

    一字一顿，面目狰狞，如同一头歹毒的恶狼，看得出来，他对苏航的仇恨，已经深入了骨髓。

    苏航笑了，轻蔑的笑了，“就凭你这点本事，恐怕还不够我一个巴掌拍的，旁边这位应该就是你拜的那个师父吧？摆了那么久的造型，不累么？”

    目光看向那个黑衣人，那厮依旧背对着苏航，或许他的心里正在腹诽，那么多废话干什么，没看到我？当我不存在么？

    一听到苏航的话，摆足了造型的黑衣人终于可以转身了。

    不过，这一转身，却是让苏航相当的意外。

    “原来是你？”

    看清黑暗中的那张熟悉的脸，苏航先是一惊，旋即又皱起了眉头。

    出尘子——刘云！

    这人正是刘云，上次在城外纺织厂，被这厮给逃了，潜藏这么久，苏航都快忘了这个人了，却不料他居然会出现在这里。

    还收了徐丰当徒弟，这未免也巧了些吧？

    “呵呵，小家伙，咱们可是又见面了。”刘云咧着嘴，笑得十分的阴鸷。

    所谓仇人见面，分外眼红，刘云一辈子整人，到头来反被一个毛头小子给整了，现在更是如同丧家之犬一般，连在蓉城露面都不敢，全都是因为面前这个小子，可以想象，刘云心中对苏航的仇恨，绝对不比徐丰少。

    “真的很让我意外。”苏航冷然的看着刘云，脑子里的那根戒备的弦，一下就紧绷了起来，“你不是早就被青云派逐出门墙了么？居然还打着青云派的旗号招摇撞骗收弟子，不怕青云派找你麻烦？”(未完待续。)

第一百六十七章 笑面虎！

    ();    正因为听说徐丰是拜在了青云派门下，苏航才没有往刘云的身上想，毕竟，刘云已经是青云派的弃徒，应该不可能再用青云派的旗号。

    有什么样的徒弟，就有什么样的师父，这话虽然不一定完全准确，但是，现在用在徐丰和刘云的身上，却是相当的准确。

    因为，这师徒俩都一样的悲催，都有同样的一个仇人，而起还是恨之入骨的那一种，刘云之所以收徐丰为徒，恐怕也是有一点同是天涯沦落的感觉在作怪吧。

    “这不需要你来管，小子，没想到你还真敢一个人来赴约。”刘云笑得相当的残忍，“今天你可别想再跑了，我会把这里变成你的坟墓。”

    杀意凛凛，让人不寒而栗。

    苏航一听，却是忍不住笑了，“什么叫别想再跑了？上次跑的，应该不是我吧？上次你都没能拿我奈何，这次你觉得又会有几分胜算呢？应该是你别再跑了才对。”

    “哼，上次是我大意，否则，凭你这三脚猫的功夫，岂会是我的对手？”刘云面容狞然的看着苏航，一双眸子里绽放着森森的毒芒。

    上次的确是他大意了，功力损失得厉害，一时难以将苏航拿下，当时那种情况，他也无心恋战，一向谨慎小心的他，果断的选择了逃。

    这一两个月，收了徐丰和尹小翠为徒，靠着两家的财力，勉强弄来了不少名贵的药材，靠着药力的帮助，功力虽然没有完全恢复，但也恢复了不少，足够他来复仇了。

    苏航小心的防备着，虽然着段时间他的实力有不小的进步，但是，以刘云那谨慎的心性，既然敢再次找上他。肯定是有十足的准备的。

    “你这两个弟子太弱，有什么招数，你自己来吧！”多说无益，苏航直接对着刘云道。

    身上战意迸发。内力在经脉中哗哗流淌，澎湃激荡，随时准备激发出最强的战力，面对一个武师境界的存在，苏航不敢有丝毫的放松。

    “你们两个。退下。”刘云大袖一挥，将徐丰和尹小翠迫到身后，这一等级的战斗，两个武徒根本没有资格参与。

    徐丰和史小翠显然也是有自知之明的，很快的隐蔽得远远的，用一种怜悯的眼神看着苏航，他们这个师父有多强，他们可是有着深刻的体会的。

    “喝！”

    没有丝毫的废话，刘云举起拳头，如同鬼魅一般袭向苏航。一拳向着苏航的脑袋轰了过去。

    黑暗中，拳头上隐隐闪烁着一层金光，仿佛金属化了一般，眨眼间来到苏航的面前，这一拳，势要将苏航的脑袋轰成稀巴烂。

    青云童子功，修炼到深处，据说可以刀枪不入，浑身如钢铁锻造，似金刚降凡。和什么金钟罩铁布衫比起来，完全是一个在天上，一个在地下。

    金钟罩、铁布衫之类的功法，只是防御类的功法。被动挨打而已，这青云童子功，却是内功外放，原本孱弱的人，瞬间变得浑身如钢似铁，不仅防御力惊人。更有超强的攻击力。

    虽然之前刘云被破了功，实力大跌，功力已经不纯，但是，经过这两个月来的修炼，已经恢复了不少，绝对不容小嘘。

    境界的差距是无法弥补的，刘云有理由相信，苏航绝对扛不下他这一招。

    亢龙有悔！

    伴随着一声龙吟，苏航竟是不闪不避，直接一掌向着刘云赢去，同样的，他也对降龙十八掌充满了自信。

    掌力澎湃而出，化出一条龙形虚影，直接撞在了刘云的拳风之上。

    “轰！”

    林中一阵巨响，地面都为之撼动，庞大的冲击力将周围的几颗小树都断为数截，扬起大片的尘土。

    反冲力将苏航和刘云二人的冲击得倒飞了出去，半空中，苏航一个鹞子翻身，落在地上，往后跌退十多米，在一颗大树旁停了下来，浑身气血翻涌，右掌近乎麻木。

    而刘云也被苏航的掌力震退，滑行了四五丈才堪堪停下，右拳上金光退去，布满了如丝般的裂纹，丝丝鲜血流出，显然也时受了伤。

    好刚猛的掌力！

    此刻的刘云，心中相当的惊讶，那霸道的掌力，居然能破开青云童子功的防御，其刚猛程度可谓惊人。

    更何况，面前的还只是一个武生，这让他如何能不心惊？

    混蛋，要不是被破了功，功力不纯，岂能让你这般轻易破开防御？刘云使劲的咬了咬牙，心中的杀意更甚，这还只是个武生，便已经这么厉害，要是让他成长下去，那还了得？

    可以说，刘云已经抱了必杀苏航之心，低喝一声，再度往苏航攻了过去。

    苏航掌法虽然够强，但是，毕竟只是个武生，像这样的掌法，又能使出几招来？而刘云却是实打实的武师境界高手，不出几个回合，必占上风，等苏航内力不济之时，便是死期。

    两道身影在林中急速的晃动，拳脚掌风所过之处，就像被推土机推过一般，林中树木哗哗的躺下，到处都是飞溅的树枝和落叶，徐丰和尹小翠吓得连连后撤，生怕被殃及了池鱼。

    “这家伙，居然这么强！”

    徐丰心中掀起了滔天巨浪，苏航居然能和他那个牛到爆的师父一战，想象自己之前的所作所为，当真是天真又可笑，居然会愚蠢到去挑衅一位这样的强者。

    如果早知道苏航这么强，他肯定不会做那么愚蠢的事，最近这段时间，他才知道个世界和他之前的世界完全不一样，强者的威严是绝对不容许挑衅的。

    “强又怎么样？在师父面前，一样都是渣渣！”旁边传来尹小翠的声音，徐丰转脸一看，那张丑脸上同样带着心惊。

    徐丰使劲的握了握拳头，望向战斗中的苏航，眸子里绽放出无限的毒芒，像是在用意念给刘云加持战力一样，真恨不得刘云能一巴掌将苏航拍在地上，让他好上去补上两刀。

    一来二去，战了有两分多钟，刘云的拳力越来越重，苏航渐渐的感觉到了吃力，心中也能猜到，这厮肯定在消耗他的功力。

    一掌龙战于野，将刘云迫退，苏航也连连后退数丈，脏腑受到震荡，嘴角溢出了丝丝鲜血。

    “呵呵，怎么？不来了？”

    刘云冷蔑了看着苏航，身上战意勃发，明知苏航已经翻不起什么浪花来了，如果他能一直保持在这个状态，或许可以和自己一战，可惜，武生毕竟只是武生。

    苏航没有答话，只是戒备的看着刘云。

    “就这么弄死你，还真是可惜，不过，为了保险起见，你放心，我会让你死得很痛快的。”刘云抚了抚带血的右手，笑得是那样的狰狞。

    “你就那么自信能杀得了我？”苏航平息着体内翻滚的气浪，冷然的看着刘云，右手已经准备取出司马缸，随时放小八戒出来偷袭。

    “哼，又想使用你那种下三滥的招数么？”看着苏航动了动右手，还以为他要施展千年杀，刘云当初可是尝过味道的，立刻警觉起来。

    苏航笑了，刘云比他境界高，现在又有了防备，他再使那招，刘云肯定能反应过来，恐怕还没等他捅下去，刘云便一拳轰过来了，自动送货上门的事，苏航可不干。

    “啪……”

    正当苏航准备取出小八戒助阵的时候，林边忽然传来一阵鼓掌的声音。

    同一时间，两人都循声看了过去，只见不知何时，来了一个灰衣人，正一边鼓掌，一边缓步走来。

    “柳逢春？”

    苏航愣了一下，自己分明没有通知这人，他怎么会出现在这里？

    柳逢春先是满面笑意的看了看苏航，旋即又转向刘云，“刘师弟，可还记得为兄？”

    一时间，战斗的气氛被柳逢春的到来搞得荡然无存，苏航心中不禁有些忐忑，这两人师出同门，如果单是刘云一人，靠着小八戒出其不意，他倒有**分必胜的把我，可柳逢春掺和进来，若是和刘云联手，两个武师高手，可不是他能动摇得了的。

    这个人，苏航看不清，也不知道他究竟是什么意图。

    “柳逢春？”

    刘云看着柳逢春，让苏航奇怪的是，并没有师兄弟久别重逢的惊喜，反而像是仇人见面一样。

    被师弟直呼名字，柳逢春并没有半丝恼怒，脸上一直都挂着笑意，“这么多年没见，你可以变了许多啊，师尊他老人家可时常都在挂念你呢，这不，一听说刘师弟在蓉城现身，立刻就让我下山来寻你了。”

    刘云一听，陷入了沉默，眸子里也不知道是怎样的一种感情。

    “看刘师弟这模样，这些年应该真是过得不如意吧？师尊让我带你回山，怎么样，愿意跟为兄走么？”柳逢春面带微笑的看着刘云，那笑容，如沐春风，但是，苏航在旁边看着，只觉得那笑容有些假，假得像笑面虎一样。

    这话一出，刘云的眉头一下子就拧了起来，一双毒眼死死的盯着柳逢春，拳头攥得紧紧的，“姓柳的，别装蒜了，你是什么人，我比任何人都清楚，带我回山，你会那么好心？”(未完待续。)

第一百六十八章 联手！

    ();    柳逢春轻轻的摇了摇头，“刘师弟，都这么多年了，你这火爆的性子，可是一点都没有改啊，你我是师兄弟，一门所出，从小就在师父坐下学艺，为兄怎么可能不安好心？”

    此话一出，刘云那张脸愈发的阴沉，两只拳头攥得更紧，“不要以为我不知道，当年如果不是你背后在师父面前怂恿，师父会让师妹和慕容家定亲？师妹又怎么会死？我又何至于沦落到如今的地步？”

    这两师兄弟，居然在这儿回忆起了过去，苏航都有些无语了，看看这个，又看看那个，这两人似乎有矛盾啊。

    看架势，似乎还会打起来，正好，躲一边，一会儿坐收渔人之利！

    “刘师弟，你这话我可有些听不懂了，你和师妹的事，为兄也替你惋惜，怎么又怪到我身上了呢？”柳逢春道。

    “哼，你自己心知肚明。”刘云冷哼一声，竟然是放弃了苏航，直接一拳向着柳逢春攻了过去。

    拳头闪着金光，夹裹着无穷的气势，所向披靡，竟是要比刚刚和苏航对战的时候更甚几分。

    原来这家伙刚刚还没尽全力！苏航不由得有些心惊，如果刚刚刘云也能施展出这么强劲的实力的话，恐怕他早就落败了。

    柳逢春似乎早就料到了刘云会动手，足尖在地面上一点，身形如同一片落叶般，轻飘飘的往后飘退，轻松的避开了刘云的致命一击。

    “刘师弟，师尊把我派至高武学，连他自己都没能炼成的青云童子功传给了你，可是，这些年，看来你是真没太大长进啊，如果让师尊知道，他肯定会很失望的。”柳逢春连连摇头，满是失望的样子。“凭你现在这点实力，想伤我，怕是不可能。”

    “哼，狂妄。”

    刘云怒喝。抢步而上，拳头如同雨点一般砸向柳逢春，柳逢春的境界显然是要高上不少，恣意腾挪，时不时和刘云对上几拳。

    刘云实力大跌。已经不复巅峰，方才又与苏航大战了一场，消耗不少，没过多久，便已经落了下风。

    这时，却是轮到苏航在旁边幸灾乐祸了，现在这情况，似乎根本就不需要小八戒帮忙，就能解决掉刘云这个麻烦了。

    “嘭！”

    果然，两人打斗了有几分钟。柳逢春一指点在了刘云的胸口，直接将刘云点得倒飞了出去。

    “噗。”跌在十多米外，刘云单手捂着胸口，喷出一口血来。

    徐丰和尹小翠远远的看到这一幕，吓得面如土色，这又是哪里冒出来的猛人，竟然比他们的师父还要厉害。

    眼见刘云倒地，两个人回过神来，很自觉的转身开溜，这时候。顾命要紧，哪里还讲什么师徒情谊？

    柳逢春的嘴角弯起一丝弧度，“师弟，我早就提醒过你。你不是我的对手，你看，这些年，为兄的大道玄指可有长进？”

    “呸。”刘云嘴角吐出一口血沫，一双眸子怨毒的看着柳逢春。

    柳逢春笑道，“当年师父领我二人入门。我选了大道玄指，而你，偏偏要去练那从没有人练成的青云童子功，那时师父还说，青云童子功天下无双，修炼到深处，肉身成道，无物可破，呵呵，如今，却连我一指都挡不住，唉，师弟，你错了，你错得太离谱了。”

    “若非我被破了功，就凭你？”刘云捂着胸口站了起来，血污了牙齿，看上去异常恐怖。

    “真是可笑。”柳逢春听了，眸子里闪过一丝阴光，“本来师尊怕你被武协的人捉了去，让我下山寻你回去，不过，我想，现在也是没这个必要了。”

    说着，柳逢春抬起右手，自我欣赏着。

    语气很平淡，但是，就连苏航都已经能够清晰的感觉到那话语中包含的杀意，这个外表斯文的家伙，绝对是个阴险的主。

    “呵呵，师尊真是瞎了眼，竟然会相信你这厮。”刘云怒极反笑。

    柳逢春脸色一正，“刘云，你早已被师尊逐出师门，如今已是人人喊打的江湖败类，我只需要振臂一呼，不用我亲自动手，自然会有无数人来杀你，你以为你还是以前那个青云派的天才弟子么？”

    声音相当的严厉，有一种画风突变的感觉。

    “当初，我就是错信了你，姓柳的，你太阴险了，你害我也就算了，居然连师妹也算计，你肯定会不得好死。”刘云紧握着拳头，几乎能攥出血来。

    柳逢春听了，哈哈大笑了起来，“我会不会好死，你是看不到了，因为，你肯定会死在我的前面，今天我杀了你，算是为民除害，咱们师兄弟一场，等我回到青云，自会禀明师尊，说你自刎赎罪，师尊他老人家顾着旧情，说不定还会把你和师妹合葬了。”

    “我要杀了你。”刘云脸上青筋暴突，因为极端的愤怒，两只眼珠子都快要崩了出来。

    柳逢春闻言，更是笑得大声，眉宇间带着几分轻蔑，“你觉得，你有那个本事能杀得了我么？”

    刘云听了，脸黑得要命，猛的，忽然转脸往苏航看了过去，“苏航，你我仇怨，以后再来清算，今日大敌当前，你我合力，灭了这厮。”

    “啥？”

    苏航一听，却是完全凌乱了，这个刘云，刚刚还喊打喊杀，现在居然要和他联手。

    刘云道，“这厮的心肠歹毒阴狠，我现在不是他的敌手，若是我死了，我敢保证，下一个死的，肯定是你。”

    “胡说八道。”柳逢春闻言，轻咳了一声，对着苏航道，“小兄弟，你可别听这个武林败类胡说，我若想杀你，何须等到现在，那日在府河广场的时候，就让孟婆杀了你了，又何必冒险救你呢？这厮巧言令色，你可别上了他的当。”

    这算什么事儿？苏航真是凌乱了！

    刘云冷哼了一声，“姓柳的，你那些花花肠子，瞒得过别人，却是瞒不过我，苏航，你可细想一下，青云掌门让他领我回山，他却动手杀我，你是唯一的目击者，他会留你命在么？”

    “刘云，别天真了，像你这种败类说的话，你以为有人会信么？更何况，这位小兄弟还和你有仇。”柳逢春轻蔑的看着刘云，对他来说，现在的刘云，完全是在做最后的挣扎。

    “不，我信。”

    就在这时，旁边却传来了苏航的声音。

    “唔？”

    柳逢春转过脸去，苏航也正好用一种古怪的眼神看着他，柳逢春的眉头忍不住一下皱了起来，他几乎都以为自己听错了，这两个本来就是仇人，刚刚还不是你死就是我亡，怎么突然统一战线了？

    苏航直视着柳逢春，道，“原本我还在思考你的意图，现在我算是明白了，你那日出手相助，是想我帮你把刘云引出来，你刚刚恐怕也是躲在暗里，想看着刘云死在我手上，可惜，以我的能力，还杀不了他，所以，你急了，你师父让你带他回去，可你却动手杀他，这其中的恩怨，我不想知道，不过，我只知道，他说的很有道理，我是现场目击者，事后肯定会被你灭口。”

    “小兄弟，你信他的话？这人就是一个败类，武林中人人喊打的败类，你和我共同的敌人。”柳逢春沉着脸，显得有些愠怒。

    苏航转脸看了看刘云，继而又对着柳逢春道，“没错，他的确该死，不过，我相信他的话九成是真的，至于你么？我看不透你，只知你外表斯文，城府肯定极深，我信不过你。”

    苏航不是傻子，就算刘云说的话只有十分之一的可能，他也不能拿自己的小命开玩笑，等刘云一死，这柳逢春如果真要杀自己灭口的话，自己根本无法抵挡。

    就眼下的形势而言，和刘云联手，才是万无一失的选择，两人合力，应该有一战之力，如果战胜柳逢春，剩下他和刘云，更好解决。

    柳逢春拧着眉头，没有说话，但看得出来，他有点火大，两个仇人居然联起手来对付他，简直岂有此理。

    苏航道，“你如果想他死，完全可以直接通知武协，但是你却选择亲自动手，让我来猜猜你是怎么想的，首先，你很恨他，以至于你师父让你带他回去，你却想方设法的想引他出来弄死他，其次，如果武协的人出手，因为司空掌门的面子，或许还会留他一命，所以，你要亲手杀了他，亲眼确认他的死。”

    说完，苏航直勾勾的看着柳逢春，当日柳逢春出手相助，绝对只是想利用他而已，这人的心机太过深沉。

    “呵呵。”

    柳逢春突然裂开嘴笑了，“苏航，你这又是何必呢？年纪轻轻就有如此修为，你的前途真是无量，何必为了一个仇敌，与我过不去呢？”

    苏航轻笑，相较于刘云来说，这个柳逢春才是个极度危险的人物，对于苏航而言，就算敌不过刘云，他也能轻松逃走，但是，换了柳逢春，结果就不一样了。

    “你确定要和他联手？”柳逢春抬了抬手，又在哪里故作欣赏的看着那右手修长的手指。(未完待续。)

第一百六十九章 大道玄指！

    ();    苏航淡然一笑，“我还能有其他的选择么？”

    “可笑，凭你们两个，能奈我何？”

    柳逢春当然不会给苏航第二个选择，他一早的打算就是杀了刘云之后，便灭了苏航的口，此时二人联起手来，他正好一并处置了。

    话音刚刚落下，便是猛的一指点向苏航，一道指气凌空破出，划破空气，带起一条肉眼可见的气浪，空气都被划得一声刺响。

    速度比子/弹快，其破坏力更是强悍，苏航不敢硬接，虽早有防备，及时闪身躲避，但是依旧被指气划过肩膀，在衣服上留下一条整齐的口子，没有伤到肉，但那种指气划过的炙热感，却是如火烧一样。

    “唰！”

    那指气掠过，轰在苏航身后的一颗树上，立时将那树身上留下一个拇指大小的洞，尺粗的大树，直接对穿，威力令人咋舌。

    还好没被戳到，否则的话，恐怕也得在身上留个眼，这大道玄指，果然足够厉害，这样的对手，绝对是不可抗的。

    “喝！”

    这时候，刘云低喝了一声，猛的一震，浑身上下的衣服崩裂，露出一声精壮的肌肉，皮肤上金光流动，霎时变成了一个铜人，在漆黑的夜幕中，金光耀目，威风凛凛，如同佛门金刚降世。

    这才是刘云的最强战力，青云童子功的完全体，金刚不坏！

    体内功力急速燃烧，浑身力量暴增，皮肤金属化，绝非刀枪可破，绝对的防御，绝对的战力，这时，刘云仿佛化身为一部人形的战斗机器，咆哮一声，向着柳逢春杀去。

    铛铛铛……

    一指指点出。指气撞在刘云的身上，竟是发出一阵阵金铁撞击之声，柳逢春眉头一蹙，这青云童子功果真强大。此时刘云的战力，比之刚才可强大了不止一倍。

    “哼，若在以往，我还忌你三分，如今你既已破功。青云童子功散而不凝，可还能挡得住我的大道玄指么？”柳逢春猛的飘退数丈，双手掐了个指决，浑身气血鼓荡，一指绝强的向着迎面而来的刘云点去。

    强横的内力外放，形成一只比象腿还粗的巨手虚影，那虚影二指并握，如同导/弹一般，直射刘云，那声势之浩然。势要将刘云一指点爆。

    苏航在旁边看得瞠目结舌，这还是他头一次看到真正的武师境界的高手一战，如果刘云刚刚和他战斗的时候能有这般战力，恐怕，他早就已经躺下了吧？

    刘云的功力大跌，散而不纯，青云童子功虽然气势汹汹，但是，怕也扛不住柳逢春那惊天一指。

    这一指要是点上，恐怕刘云不死也得重伤。紧接着死的就会是他，可这样的战斗，苏航也无法插手，救援不及。当下灵光闪过，从储物戒里取出绝对肥皂，向着柳逢春扔了过去。

    “柳逢春，肥皂掉了！”

    柳逢春眼看就要一指点在刘云身上，被护航这么一喊，立时顿了一下。目光第一时间就落在枯枝败叶间那块肥皂上，脸色立时变得古怪起来。

    身体立马变了轨道，像是有一股不可抗的力量，驱使着他不由自主的向着那块肥皂走去，刚刚凝成的巨型指影，没了内力支撑，瞬间化为虚无。

    最无语的，要属刘云了，生死之战，怎么能打诨呢？

    但是，趁他病，要他命，刘云气势不减，一步抢上，径直一拳砸向柳逢春，柳逢春的手刚刚触到肥皂，感觉到背后的杀气，瞬时惊醒，下意识的扭身避让，但也仅仅来得及避开要害。

    “嘭！”

    一拳砸在柳逢春的身上，柳逢春直接飞了出去，在地上滚了老远。

    嘴里溢出一口血，柳逢春怒了，一个鲤鱼打挺翻身而起，披头散发，完全不顾伤势，再度一指点向迎面而来的刘云。

    刘云像头发狂的公牛，势要打死柳逢春为止，哪里肯给柳逢春喘气的时间，可惜，柳逢春并未重伤，而且反应又快，刘云被仇恨冲昏了头脑，完全来不及避闪，被一指结结实实的点在了胸口。

    “铛！”

    刺耳的巨响，金刚不坏体从胸口处开始，裂纹迅速蔓延，轰然崩碎，刘云就像一只断线的风筝般倒飞了出去，嘴里哇哇的呕血。

    而柳逢春同样也被那强大的冲击力掀飞，重重的摔在地上，但却是要比刘云好上许多。

    “嗷呜！”

    柳逢春刚刚起身，还没来得及平息体内的躁动的真气，便听背后传来一声龙吟，回头一看，苏航腾跃半空，一条龙形掌力破空而至。

    飞龙在天！

    也只有在这时候，苏航才找到机会下手。

    “滚！”

    柳逢春怒喝一声，强行催动功力，一指凌空点去。

    “嗤！”

    含怒一击，强悍无匹的指力，直接将龙形掌力点破，真气暴动，在空气中形成一道冲击波，苏航瞳孔一缩，被巨力掀飞。

    “噗！”

    跌在数丈开外，体内气血翻涌，还是忍不住吐出一口血来，受了些许了内伤。

    不行，差距实在太大了！

    武生九品，居然和七品武师对招，虽然还是趁乱偷袭，这差距依旧是太大了，两者根本就不是一个战斗等级的。

    柳逢春杀意凛凛，站在原地，俯视着已经倒地的两人，“哼，就凭你们两个，联手又能如何？”

    态度十分嚣张，与之前那个文质彬彬的斯文模样判若两人。

    苏航擦了擦嘴角的血，五脏六腑就像挪位了一样，生疼生疼，只想就这么躺着，不想动弹。

    “姓柳的，我就算做鬼也不会放过你！”刘云捂着胸口，对着柳逢春怒斥，一张脸苍白得就像随时都会挂掉一样。

    “真是可怜，只有绝望的人，在最绝望的时候，才会说出这种话来！”柳逢春向着刘云走了过去，一张脸上写满了怜悯，“师弟，你也别怪我，要怪也只能怪你当年太优秀，怪师尊太钟爱你了，有你在一日，对我来说，都是巨大的威胁。”

    “终于肯露出你的真面目了！”刘云冷笑，“你恨我，当年直接冲着我来就是，为何还要连累师妹？难道在你眼里，就没有半点同门之谊？”

    “哼，同门之谊？”柳逢春双目迸发着杀意，“从小到大，别人都只记得你出尘子，师尊喜欢你，师妹也喜欢你，而我呢？有人顾忌过我的感受么？要不是师尊准备让你做青云派下一任掌门，又何至于此？”

    “不把师妹拉进来，你怎么可能和师尊反目成仇？你又怎么可能一怒杀人，被武协追杀呢？实话告诉你，当年你灭慕容氏满门，其实还有为兄在暗中帮助，否则的话，你以为以你当时的本事，能灭掉蜀中四大家族之一的慕容氏么？”

    “可笑的是，师尊这个老糊涂，当年居然故意放走了你，而且现在还念着旧情，想把你找回去。”

    “我跟着他这么多年，他心里如何想的，我能不清楚么？我要是真把你带回去，说不定他就让你改换身份，重投在他的门下，将来，说不定青云掌门之位，又落到你的头上。凭什么？我这些年辛苦谋划，如今已然代理门中大小事务，凭什么又便宜了你，你这个败类，既然已经走了，又为什么还要跑回来？”

    柳逢春言辞激烈，将许多事情都讲了出来，就连苏航在旁边听了，也是暗暗心惊，这个柳逢春，果真是个腹黑阴险的角色，与这种人为伍，绝对被卖了都还帮着数钱。

    这一刻，苏航有些明白为什么刘云会舍弃他，而选择先解决柳逢春了，这才是真正的刻骨铭心的深仇大恨。

    “噗！”

    刘云气得吐出一口血来，有心想要起来再战，但是受伤严重，根本起不来了。

    “别白费力气了，我已经破了你的金刚不坏体，现在的你，和一个废人差不多，弄死你和弄死一只蚂蚁一样简单，想找我报仇，还是下辈子吧。”柳逢春桀桀的笑着，现在的刘云，能不能活都还是个问题，根本已经对他构成不了丝毫的威胁。

    眸子里掠过一丝狰狞，柳逢春缓缓的举起了右手，“师弟，你该感谢我，感谢我送你去见师妹，等我杀了你们两个，便会回山禀告师尊，就说你们两个打斗，为兄救援不及，以至于你们双双力竭而亡，放心，我会把你的尸首带回青云，帮你求求师尊，让你和师妹合葬在一起。”

    娘的，这厮实在太毒辣了，苏航只是个旁听者都有些听不下去了，正好柳逢春的注意力暂时在刘云的身上，当即取出司马缸，先把小八戒放了出来，旋即司马缸向着柳逢春远远的砸了过去。

    柳逢春正要一指点死刘云，忽然感觉危险降临，回头便看到一口大缸从半空中落下。

    “铛！”

    右手迅疾的探了出去，虽然被重重的杵了一下，脚面都陷入了地面，但是，柳逢春却是稳稳的将司马缸给接在了手里。

    司马缸的瞬间冲击力，在五千斤以上，但是，对于七品武师境界的柳逢春来说，这点重量，根本还不是他的极限。(未完待续。)

第一百七十章 进京！

    ();    >    ，！

    “八戒！”

    司马缸拿柳逢春没有奈何，眼看着他就要把司马缸给扔了，趁着柳逢春暂时挪不动步，这可是个等待已久的绝好机会。

    小八戒已经通了人性，听到苏航的喊话，金色的身影直接掠出，一道肉眼可见的白气从嘴中射出，如一道冰箭，射在柳逢春的腿上。

    霎时，寒冰蔓延，凝实的冰块直接将柳逢春的双腿冻在了地上，柳逢春大惊失色，手没稳住司马缸，差点没砸在头上，赶紧双手撑住。

    “小子，你卑鄙。”

    下半身被冻住，柳逢春暂时无力动弹，只能愤怒的对着苏航破口大骂，堂堂一七品武师，居然被一只弱小的蚊子给咬了，简直就是岂有此理。

    “再卑鄙，恐怕都没有你卑鄙。”

    苏航冷哼一声，双手结印，身形一闪，瞬间便来到了柳逢春的身后。

    趁他病，要他命。

    “啊！”

    一声惨叫，响彻天地，许久没用千年杀，如今使来，依旧是那么的顺手。

    那种难以用语言来表达的疼痛，让柳逢春几乎晕厥过去，司马缸砸下来，幸亏苏航跑得快，要不然肯定得被压成肉饼。

    双腿被冻结着，在剧痛下，柳逢春爆出了常的力量，直接将脚上的寒冰崩碎，但是，随即便倒在了地上，全身心的享受着那种能让每一个细胞都舒展，每一个毛孔都打开的剧痛。

    就算他是铁血硬汉，中了这一招，也绝对丧失战斗力！

    “哼哼！”

    小八戒冲了过来。又是一道寒气射出，再度将柳逢春的下半身冻结。

    这一刻，刚刚还嚣张无比的柳逢春，现在只能出阵阵嚎叫，仿佛一只刚刚被净身的小猪。

    苏航举起司马缸。便要向着躺在地上的柳逢春砸去。

    “慢着！”

    这时，旁边传来刘云的喝止声。

    苏航一听，收了手，往刘云看了一眼，看来，他是想解决私人恩怨。

    “让我来动手吧。”

    刘云支撑着身体站了起来。步履蹒跚的走到近前，苏航猜的没错，他是想亲手处决这个坑害他一生的人。

    收起司马缸，苏航站到了一边，现在。他已经完全控制了局面，不介意让刘云来动手，柳逢春毕竟是青云派的人，谋杀青云徒的这个罪名，他暂时还担当不起。

    “柳师兄，你没有想到吧？最后倒霉的，居然会是你？”刘云狠狠的看着躺在地上哀嚎的柳逢春，从腿侧拔出一柄银亮的短匕。

    “师弟。不要，放了我，我带你回青云。掌门之位还是你的。”看着刘云手中的匕，柳逢春大骇，身体的疼痛，让他的哀求都有些断断续续，带着几分哭腔。

    “这一刀，是还给师尊的。师尊养你几十年，你却百般算计。害死他唯一亲女……”

    “噗嗤……”

    “啊……”

    “这一刀，是还给师妹的。你是她最尊敬的大师兄，可同样是你，为了害我，致她坠崖而亡……”

    “噗嗤……”

    “这一刀，是你还给我的，你我从小一起长大，我视你如亲兄长，你却背后使计，夺走了我的一切……”

    “噗嗤……”

    刘云已经完全红了眼，一边声嘶力竭的高喊着，手里的匕寒光闪烁，一刀接着一刀的落下，仿佛要将他所有的仇恨尽数泄。

    苏航在旁边看着，心中唯余叹息，都说可怜之人必有可恨之处，这可恨之人又何尝不是有可怜之处呢？

    刚开始的时候，柳逢春还能惨叫几声，可渐渐的就没了声息。

    寒风吹过树林，刘云跪在地上，手里拿着匕，浑身浴血，或许，连他自己都不知道他在柳逢春的身上捅了多少刀。

    脸上分不清是血还是泪，嘴里呢喃着，也不知道在自言自语着什么，苏航站在一旁，也没有去打扰他，这时候的刘云，已经对他没有丝毫的威胁。

    许久。

    “你帮我杀了他，你我之间的恩怨，就此作罢。”好一会儿，刘云将匕一丢，开了口。

    这话显然是对苏航说的。

    苏航张了张嘴，话到嘴边，又憋了回去，他和刘云之间的恩怨，还真难说谁对谁错，刘云几番想杀他都没得逞，反而被苏航折辱，算起来，苏航还是赚了的，既然刘云说作罢，那便两清了吧。

    毕竟，看刘云这模样，恐怕已经是活不长了。

    “你放心，人是我杀的，今天的事，与你无关！”刘云支撑着身体站了起来。

    苏航顿了顿，“你现在什么打算？”

    话出口，苏航自个儿都觉得有些怪异，这人沦落到现在这般田地，与他也有不小的干系，若不是因为苏航令他功力大跌，也不至于被柳逢春重伤，甚至还有可能反杀！

    可以说令人唏嘘，反正，现在在苏航的眼里，这只是一个可怜人。

    “打算？”

    刘云苦笑了一下，抬头望了望天，“我丹田被点破，散了功，已经时日不多，在死之前，回青云山见一见师尊，拜一拜师妹，这么多年了，师妹坟上的草，应该很深了吧……”

    人之将死，其言也善！

    这一幕，莫名的有些感伤，本来是一场恶斗，却不想弄成了这样，苏航居然有种想劝他想开点的冲动。

    “那个，抱歉！”

    憋了半天，苏航吐出几个字来。

    抱歉？有什么值得抱歉的？苏航说的是那天哔狗的事，现在想来，的确是挺抱歉的。

    刘云深吸了一口气，并没有作答，“人是我杀的，我会向师尊禀明，他的级我带走了，尸身劳烦你处理一下。”

    语毕，取下柳逢春的级，刘云蹒跚的离开了小树林。

    “唉！”

    苏航叹了口气，想笑，但只是苦笑，这事，真笑不出来。

    “也不能一点好处都没有吧。”

    走到柳逢春的尸身前，右手放在了柳逢春的手上，哪里算是唯一干净的地方。

    异能，生命掠夺！

    虽然死了，但是刚死，身体都还是热的，无形的生命力还没有完全的消散，半分钟后，身体枯萎如同老树，给苏航带来了三百多个能量点。

    可惜，如果柳逢春还活着的话，应该会更多吧！

    “八戒，交给你了。”苏航摇了摇头，对着小八戒吩咐了一声。

    八戒一道寒气将其冰封，再一击，瞬间化为漫天的冰渣，林中只于腥气，一丝痕迹也无。

    “唉，老想着背后阴人，结果呢？出来混，迟早是要还的。”

    留下一句话，把肥皂捡了回来，苏航带着小八戒离开了树林，至于徐丰和尹小翠那两人，早就不知道逃哪儿去了。

    “航，航哥，你还活着呢？”

    刚走出林子，便见陈三带着一群杀马特围了过来，开口第一句话，就让苏航郁闷得想吐血。

    “你很想我死么？”苏航没好气的道。

    “不是！”陈三连忙摇头，“刚刚我看到徐丰那个师父出来，还以为你挂了，他手上还提着一个圆滚滚的东西，不是你的脑袋啊？”

    方才，陈三和一群小弟看到刘云从林子里出来，满身是血，还提了个圆滚滚的布包，几率头翻在布包外，都当苏航挂了，吓了个半死，没一个敢上去拦的，现在又看到苏航出来，也难怪他们会意外。

    “我去。”

    苏航差点没一泡口水吐在陈三的脸上，“你再瞎说，信不信我揍你？”

    “呃……”陈三挠了挠头，干笑了一声，“航哥，你受伤了？要不要去医院？”

    看苏航嘴角也带着血，显然是受了伤。

    “没事，一点小伤而已。”苏航摆了摆手，他的确是受了点内伤，但并不是很严重。

    “航个果然牛叉，刚刚那人，看起来伤得可比航哥要严重许多呢。”

    “是啊，还是航哥坚挺。”

    旁边两个杀马特小弟立马吹捧起来，陈三听了，直接一眼瞪了过去，吓得两人脖子一缩，这两小子简直不想活了，居然敢抢自己的台词？

    “航哥是什么人？只需要侧漏一点霸气，就能吓得徐丰那小子屁滚尿流，看那小子以后还敢和航哥作对！”陈三紧接着拍了拍苏航的马屁，“航哥，咱们找个地方撸串儿去，庆祝你大胜而归。”

    “不必了。”

    苏航摆了摆手，这时候，他可没心情陪这些杀马特撸串。

    ……

    经历了刘云和柳逢春的事，那一夜，清风拂过湖面，并没有带起什么波纹，仿佛从来都没有存在过。

    青云徒被杀，这要是放到华夏武界，绝对能算得上是一个大新闻了，但是，这个新闻，也就只有天知地知。

    刘云回了青云山，也不知道会是怎样的一个结果，反正，刘云和他之间的恩怨，算是了了，心头放轻松了不少。

    花了两天的时间，苏航养好了伤，元旦节也来了，特异去商场买了一套体面的衣服，打扮得衣冠楚楚的，与薛萱一起，踏上了去京城的飞机。

    京城，华夏几百年的帝都，这里毫无疑问是整个华夏最繁华的地方，随着华夏的崛起，这座城市，已然成为了屹立在东方的一颗璀璨明珠。(未完待续)

第一百七十一章 黑猫！

    ();    从候机楼出来一对年青男女，女的身材高挑，虽然一副大墨镜遮住了大半边脸，却遮不住她的美艳，旁边那男的，长得不咋地，不过气质倒是很出挑，丑帅丑帅的，属于耐看的类型，两人走在一块儿，俨然一对璧人。

    “航哥，姐！”

    苏航还在腹诽怎么没人来接机，太不拿人当腕儿了，刚出候机楼，便听到一声高喊，循声望去，薛奇站在一辆黄皮扣扣车面前，对着两人招手。

    两人连忙走了过去，来到车前，苏航瞧了瞧，诧异的看着薛奇，“不是吧薛少爷，你就开这么个破车来接我？这可对不住你那京城阔少的名头。”

    这小子在京城可是出了名的纨绔阔少，名下肯定不乏豪车代步，在蓉城至少还开得起玛莎拉蒂，这跑回京城来，难不成还混得更差了？

    薛奇听了，干笑了一声，“哥，你能别一见面就损我么？我就是太优秀，太耀眼了，所以，得掩盖掩盖光芒，而且，车不可貌相，我这车是全电力驱动的，京城空气污染那么重，咱作为新时代的好青年，更是该保护环境，从我做起不是？”

    “吹吧你。”

    薛萱丢给薛奇一个白眼，看样子，这小子回了京城，日子也不好过，这一点，她很高兴。

    “家里还等着呢，我来帮你们搬行李。”薛奇讪讪，赶紧岔开话题，往苏航身后一瞧，“咦，航哥，你没带行李呢？”

    “带什么行李，我来转一圈就回去了。”苏航耸了耸肩，往面前那娇小的车身瞧了瞧，“我说，你这车能坐下我们三个人么？”

    “再来三个都能坐下，赶紧上车吧。”

    薛奇讪讪。赶紧把两人推上了车，关上车门，一溜烟的绝尘而去。。

    ——

    “左手右手一个慢动作……”

    车里，薛奇跟着音乐哼着歌。苏航和薛萱挤在后座，因为后座上还放着一个薛奇不知道从哪儿弄来的大白玩偶，所以，两个人不得不贴得很紧。

    感觉，嗯。很不错。

    “臭小子，再唱，信不信我揍你？”听着薛奇的歌声，薛萱相当的厌烦。

    薛奇就像一只突然被扼住了脖子的鸭子，赶紧闭上了嘴，把音乐也给关了，看得出来，他对这个姐姐相当的畏惧。

    从后视镜里看了看苏航，“航哥，东西到手了么？”

    “什么东西？”

    苏航愣了一下。旋即反应了过来，这小子怕是在说那块铁坨坨。

    那是从司马家诓来的，手段很不光彩，哪儿能当着薛萱的面说，当下便开始装傻。

    “就是……”

    薛奇还想提醒，可从后视镜里看到苏航对他狂使眼色，赶紧闭上了嘴巴，这要是说秃噜了嘴，肯定少不了一阵盘问。

    “你们在说什么？”

    薛萱看着两人，直觉告诉她。这两人肯定有事瞒着她。

    “呃……”苏航一滞，旋即道，“来的时候，他让我给他带点土特产来。不过，好像我给忘了。”

    “对对对！土特产，土特产。”薛奇连连点头。

    “你们两个，把我当傻子呢？”薛萱哪里肯信，如果真是什么土特产的话，刚刚薛奇说的应该是东西带来了么。而不是东西到手了么。

    薛奇干笑一声，“姐，你坐飞机也累了，车上休息一会儿把，要不然一会儿要去见老祖宗，老祖宗还等着呢！”

    岔开话题。

    这就更加深薛萱心中的疑惑了，这两个家伙，居然有事瞒着自己，也不知道背地里干了什么见不得人的勾当。

    等得了空闲，一定要好好盘问盘问，薛萱心中暗暗想着，没有再继续盘问，有些困倦的靠在靠背上闭目养神。

    京城的交通，还真是名不虚传，蓉城和这儿比起来，简直小巫见大巫，从机场到北二环，花了整整两个小时。

    北二环，薛家大院。

    据说以前是座亲王府，上个世纪被薛家高价买了来，一番修葺之后，保留了院子本有的古朴风格，又多了许多现代气息，高高的薛府大门，门口两个镇宅大石狮子，气势恢宏，给苏航一种穿越回古代的感觉。

    大家族的大气派，这样的一座宅院，又是在市中心，放到现在这个年代，恐怕有钱也买不来吧？

    可以说，这样一座宅院，完全就是权势和地位的象征，随便拆一道门出去，都是绝对的古董。

    四合院的结构，大院套小院，建筑面积很大，雕梁画栋，古色古香，在蓉城的时候，苏航去过沈家，那已经够规模了，可和这薛家大院比起来，还是输了几分气势。

    院子大，人也多，苏航是头一次来，自然是跟在这两姐弟的身后。

    “哟，小姐回来了？”

    刚进前院，便有一老者匆匆的迎了出来，看打扮应该是家里的管家。

    “秦伯好。”薛萱甜蜜的一笑，对着来人问了声好。

    老者连连点头，目光落在了薛萱旁边这张陌生的面孔上，顿了一下，“想必这位就是小奇口中那位朋友了吧？不错，果真是一表人才。”

    苏航汗了汗，这算是在夸自己么？

    “老先生好，我叫苏航。”别人都夸自己了，苏航自然是要懂点礼貌的。

    老者微微颔首，笑道，“说起来，我们还是本家，说不定五百年前咱们还是一家人呢！”

    “呃……”

    苏航愣了一下，本家？他不是信秦么？刚刚薛萱是叫他秦伯吧？

    “我也姓苏，单名一个秦字，薛府的管家，这府里上上下下，除了老太爷，都叫我秦伯，你要是不嫌弃，也可以这么叫。”老者道。

    苏航一听，这才恍然，“战国时，便有一位大家叫苏秦，秦伯，你这名字可真够响亮的。”

    老者一听，哈哈的笑了，“我哪儿能和先贤比，这名字却是亵渎先贤了。”

    “你们就别打趣了，秦伯，麻烦给苏航安排个住处，稍后我要带他去见老祖宗。”薛萱打断了两人的话。

    “好的。”苏秦微微颔首，对着薛萱道，“我带苏先生下去，你们姐弟，先去给老太爷请安吧，老太爷许久不见你，这些日子可是经常念叨。”

    ……

    苏秦给苏航安排了一个独院，虽然不大，但是很雅致，很宁静，苏航很喜欢这样的气氛。

    “苏先生，你看看，还有什么需要么？”屋里，苏秦对着苏航询问道。

    苏航左右看了看，冰箱空调电视机，该有的都有，“这儿很好，秦伯你也不必叫我什么先生，怪不自在的，称我苏航，小航，小苏都行。”

    反正也住不了几天，对苏航来说，只要有一张床就足够了，更何况，这里的条件，一点都不比那些星级酒店差。

    苏秦淡然一笑，“那你先梳洗休息片刻，稍后再带你去见老太爷。”

    苏航点了点头，自然是听凭安排，“秦伯，我这乡下来的，不懂什么规矩，一会儿见了老太爷，有什么要注意的么？”

    听说大家族都是非常注重礼仪的，对方又是薛家老祖宗，先天境的强者，无论是在武界还是在世俗，其地位都是绝高的，苏航还真有些忐忑，要是不小心惹了他不快，被赶出薛府去，那可搞笑了。

    “你也不必担心，一般情况下，老太爷的脾气还是很温和的。”苏秦笑了，末了，提醒了一句，“老太爷不喜欢休息的时候被打扰，其它的，应该无碍。”

    苏航汗了汗，一般情况下？那岂不还有特殊情况么？

    不管怎样，即将要见这位站在华夏最高层的薛家老祖宗，苏航心中多少有那么一点忐忑。

    看着苏秦离去，苏航心头不禁感慨，就连一位管家，他都无法瞧穿境界，这薛家当真是名不虚传啊。

    ——

    洗漱过后，休息了片刻，苏秦便又来了，领着苏航去见薛家老太爷。

    七拐八拐，像走迷宫一样，绕了十多分钟，进了府宅深院，来到一处偏僻幽静的院子前，苏秦就把苏航带到院门前，让苏航自己一个人进去，旋即便离开了。

    “喵呜！”

    刚踏进院门，一个黑影闪过，嗖的一声，出现在了苏航的面前。

    一只黑猫，弓着背，炸了毛，在苏航面前三丈远的地方，瞪着溜圆的眼睛，戒备的看着面前这个陌生人，一副战斗的姿态。

    苏航心头哆嗦了一下，直接迈不动步了，从小到大，他别的东西都不怕，最怕的就是猫。

    家里人常取笑他，上辈子肯定是老鼠，连苏航自己都怀疑他小时候是不是受过猫的刺激，对这种毛茸茸的生物可以说是相当的畏惧。

    虽然长大后好了些，但是依然不敢触碰这种生物，尤其不敢直视猫的眼睛，感觉像是鬼眼睛一样。

    都说黑猫通灵，猫的眼睛连通着另外一个世界，虽然只是人们杜撰出来的传说，但是，苏航依旧难以克服那种感觉。

    每个人都有害怕的东西，这和胆量无关，对于苏航来说，这就是天生的畏惧，或许，上辈子他真是一只老鼠。

    眼前这只猫，又肥又大，差不多又两尺长，浑身的黑毛看上去就像一位死亡行者，那两只璀璨如宝石般的眼睛，散发着诡异而幽冷的光芒，似乎看一眼就能带走人的灵魂一般。(未完待续。)

第一百七十二章 青莲剑歌！

    ();    苏航咽了口口水，刚刚这小东西突然跳出来，差点没吓得他叫出来，浑身毛孔都炸了，鸡皮疙瘩一堆连着一堆。,

    最关键的是，这只猫，给苏航很大的压力，甚至有一种错觉，站在他面前的不是猫，而是一头猛虎，令苏航在本能惊恐的同时，根本挪不动步。

    “哈哈，航哥，原来你怕猫啊”

    在这时，一个无良的笑声传来，不用看都知道是薛奇。

    薛奇刚刚听到动静，出来看到这一幕，不由得感觉喜剧，在他看来，苏航一向都叼惯了，想不到居然会怕猫。

    “胡说什么，赶紧把它弄走。”苏航盯着那只黑猫，片刻都不敢挪开目光。

    薛奇坏坏的笑了，“你叫它三声猫爷爷，它自个儿会走了。”

    “你皮痒了是吧”苏航一阵火大，让他叫一只畜生爷爷，这简直是在搞笑。

    薛奇听了，也不玩笑了，“猫爷，他是我朋友，放他过来吧。”

    这小子也真够没节操的，真给畜生当孙子，而且，看他那态度，并不是装孙子，而是真孙子。

    说来也怪，那黑猫听了薛奇的话，浑身炸开的毛一下便松了下来，凌厉的目光也收了回去，那种强大的气势也瞬间当然无存。

    “喵呜”

    抖了抖肥胖的身体，黑猫打了个哈欠，轻蔑了瞧了苏航一眼，旋即转身迈着优雅的猫步，翘着尾巴傲娇的离去。

    哗擦，真是夭寿了，他居然从一只猫的眼睛里看到了轻蔑

    难不成那是薛奇说过的，薛家的那只灵兽

    应该是了，他也是养有灵兽的人，只有灵兽才有智慧，才能有那么大的威势。

    不管怎样，那黑猫离开后。苏航已经冒了一身的冷汗，鸡皮疙瘩好一会儿才消退，本来还有点困倦，现在却是清醒了好多。

    少不了被薛奇嘲笑。苏航理了理衣服，跟着这小子穿过前厅进了内院。

    青石铺的地面，一棵槐树，树下一张石桌，桌旁一口石缸。缸边站着一名老者，手里拿了一只毛笔，从缸里蘸着水，在石桌上面写着字。

    薛萱静静的站在那老者的身边，一边看着老者写字，一边听着那老者讲着什么。

    “太爷爷，他来了。”薛奇规规矩矩的喊了一声。

    老者停下了笔，抬起头往苏航看来，与苏航想象中岁月侵蚀风霜雕刻的脸不一样，一头灰发。神情矍铄，看上去顶多六十来岁。

    这会是一个大了自己一个世纪的人苏航实在有些难以相信，一百二十多岁，还能有这样的精神和面貌，如果是在以前，他肯定不会相信。

    如果不是事先得知这老者的身份，苏航肯定会把他当成一位普普通通的老者，绝不会想到这是一位站在华夏乃至世界巅峰的存在。

    “来了先坐吧，等我把这副字写完。”老者倒是随意，执笔的手对着苏航示意了一下。又接着在石头上写写画画。

    薛萱放了根手指在嘴前，对着苏航做了个噤声的手势，苏航会意，没有多说。跟着薛奇走了过去。

    水在石板上写字，字迹显现，但用不了一会儿干了，薛经天写字的时候非常专注，手里握着笔，像握着一柄剑。一笔一划，都充满了神韵。

    石板上写的，是李白的一篇诗文。

    君不见黄河之水天上来，奔流到海不复还，君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪，基本上都是些耳熟能详的句子，大概过了有五分钟，薛经天终于搁下了笔。

    “小伙子，你来看看我这几个字，写得怎么样”薛经天对着苏航说道。

    苏航愣了一下，怎么会想到问我

    长者发问，硬着头皮也要说啊，苏航往石上的字瞧了瞧，“前辈的字，自然是极好的。”

    不管好不好，开口便先夸，肯定没有错，更何况，这老爷子的字的确不错。

    “别说那些客套的话，你认真的看看，给我点干货。”薛经天似乎并不怎么领情，又让苏航再看。

    苏航讪笑了一下，这老爷子，居然还知道什么是干货。

    仔细看了看，苏航道，“我可没有客套，前辈的字的确是难得的好字，让我一个后辈来评断，恐怕徒增笑耳，不过，既然前辈问，那我大胆的说说了，如果说错了，前辈可不要笑话。”

    “说，大胆得说。”薛经天道。

    苏航清了清喉咙，道，“这字沉稳老练，看似潇洒随意，但却又有一种磅礴的大气，内敛而不失锋芒，绝对不是一朝一夕能够练的，给我的感觉，像”

    “像什么”

    薛萱和薛奇都往苏航看来，似乎是想看看，苏航这个马屁该怎么拍。

    “字好，这个不用多说，但给我的感觉，您老这副字，更像是一门剑法。”苏航煞有介事的捏了捏下巴，从一开始，有这种感觉，特别是薛经天行笔的时候，给苏航的感觉像是在练剑。

    “呵，有点眼力，继续说。”

    薛经天诧异的看了苏航一下，那表情，似乎既在意料之外，又在情理之中。

    苏航道，“笔锋时而凌厉，时而轻缓，自如转换，有一种潇洒出尘的气度，没错，是潇洒，把剑法奥义融入到字体之中，前辈在武道上的造诣，简直令人惊叹。”

    又是一记狠狠的马屁，要真是拍在马身上，绝对能拍得马儿嗷嗷叫。

    “航哥，你还真是绝了，太爷爷这字，真是我家传剑法青莲剑典的开篇剑歌。”这时候，薛奇瞪着溜圆的眼睛看着苏航。

    “这有什么，肯定是瞎猫碰上死耗子了。”薛萱在旁边笑着打击了一句，在她看来，苏航肯定是为了拍马屁而瞎说的。

    “青莲剑歌这明明是李白的将敬酒嘛，我读书少，你可别骗我。”苏航一听，却是相当的诧异，算他没读过书，也知道这是李白的将敬酒，怎么会是什么青莲剑歌

    “李白又叫青莲居士，传说这剑法传至剑仙李白，将进酒正是剑典的开篇剑歌”薛萱道。

    既然薛萱说是，那肯定不会有错了

    将敬酒居然是青莲剑典中的剑歌，这要是让那些高中初中生知道，不知道会作何感想。

    “你能看得出这字中的剑意，足见你的眼光有独到之处。”薛经天微微抚了抚颌下长须，“这第一关，且算是你过了。”

    “什么第一关”苏航愣了一下，有些诧异的往薛萱看了看。

    薛萱却只是不语。

    薛经天道，“先前听小奇说起过你，这小子可把你吹上了天，听说你还发明了什么引擎，让国家科学院都惊叹不已，害得我都很想见见这是怎样一位神奇得青年了。”

    苏航看了看薛奇，真不知道这小子都说了些什么关于自己的好话，不过，看着小子倒是表情挺得意的样子，像是在向苏航邀功，搞得苏航有些无语。

    “前辈，我一普通人，双手双脚，没什么不同。”苏航谦虚的道。

    “年青人，过分的谦虚可是骄傲了。”薛经天淡然的笑了笑，“刚刚听萱儿说，你还有一门奇特的本事，只看了一遍，把风老头的十八路霸剑给学会了，有这么回事么”

    “呃”

    苏航一滞，往薛萱看去，苦笑了一下，“薛萱，你这嘴巴也太快了吧”

    薛萱白了苏航一眼，“是你自个儿说的，反正我是没怎么信，是不知道太爷爷信不信。”

    苏航一时无言以对。

    “小伙子，你过来。”薛经天对着苏航招了招手，让苏航来到了他的身旁。

    指着石桌上的字，薛经天道，“这便是青莲剑典的总纲，你既然能感受到剑意，想来天赋也是不差，萱儿说你的本事，我也不信，你且看上一遍，再感受一下剑意，试试能将剑法演练出来么”

    苏航听了，顿时有点傻眼。

    “前辈，你这字都快干了。”苏航苦笑了一声。

    薛经天摆了摆手，“算字不干，其中剑意也残存不了多久，看一遍如此，看十遍也是如此，你既然有那一看会的本事，应该不难吧”

    “可是，这也没有剑招啊。”苏航挠了挠头，光有剑歌，没有剑招剑式，单凭些许剑意，算是神也无法推敲出其中蕴含的剑法啊。

    更何况，薛家的家传剑法，必定是一门极高等级的剑法。

    薛经天拂了拂袖，“字里行间，都是剑招。”

    无语

    薛奇砸吧了一下嘴，“航哥，你别不行吧”

    他可是在薛经天的面前猛夸了苏航好久，苏航要是掉链子，那可是给在掉他的面子。

    说一个男人什么都可以，但是，千万不要说不行，苏航没有理会薛奇，抬头望向薛经天，“前辈，你这可是给我出了个难题啊。”

    薛经天抚须微笑。

    “别废话了，赶紧看吧，要不然，一会儿字迹干了。”薛萱对着苏航催促了一声，她也很想看看苏航到底有多少本事。

    苏航听了，也没废话，低头认真的看起了桌面上的字迹。未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节

    ...

第一百七十三章 薛涛！

    ();    “航哥，要不，我给你演练一遍？”薛奇有些跃跃欲试，毕竟，单看几行字，便学会一门剑法，那难度可不是一般的大。

    至少在薛奇看来，那是不可能的。

    然而，话刚出口，却是被薛经天一眼给瞪了回去，已经有了剑歌，还有剑意，虽然难度是大，但是，如果再给苏航演练剑招的话，那难度可就要降低很多了。

    苏航压根就没有理会薛奇，紧锁着眉头，两只眼睛紧紧的看着桌上将干的字迹，字里行间，剑意已经消散了很多，用上意识建模术推演，仅能看到一些剑招残影。

    很耗费精神力，只片刻，苏航就感觉有些头晕眼花。

    如果用意识建模术反推的话，恐怕得升到三级、甚至四级、五级意识建模术才行，顿了顿，苏航便放弃了，别说是他，苏航敢肯定，就算换了邓文涛来，也不一定能将其反推出来。

    本来，苏航还想试试自己有几分本事，看样子，还得求助于学神系统了，对于学神来说，在学习方面，就没有什么是办不到的。

    “太爷爷，涛儿给您请安来了。”

    就在苏航研究剑歌的时候，门外传来了一个声音，很快，一名白西装的青年走了进来。

    “唔？”

    院中几人都往那青年看了过去。

    “涛哥？你不是在拉美国留学么？什么时候回来的？”看着这青年，薛奇显得有些意外。

    “哟，你们俩也在这儿呢？”

    青年看了看薛奇和薛萱，嘴角泛起一丝弧度，“我三舅姥姥过世，能不回来么？”

    “怕不是在拉美国呆不下去，随便找个理由回来的吧？涛哥，今年这可都是你第五次以这样的理由回来了，如果我没记错的话，上次应该是你大舅六十大寿吧？”薛萱在旁边道。似乎是对这个青年有些不太感冒。

    “没办法，亲戚多，事也多，不回来不行。”青年听了。眉宇间闪过一丝不悦，但当着薛经天的面，又不好发作，直接没理薛萱，对着薛经天道。“太爷爷，涛儿这可是一回来就赶紧给您请安来了，你看，我这儿还给您带了礼物呢。”

    说着，青年扬了扬手里的一个黑木盒子，也不知道里面装着什么。

    “好了，安静点，一边站着。”薛经天对着那青年摆了摆手，并没有伸手去接礼物，似是怕打扰了苏航。

    青年尴尬的脸抖了一下。老祖宗发话，不敢不听，收回了黑木盒，规规矩矩的站到了一边。

    “这谁啊？干嘛呢这是？”

    看着这位陌生的青年，老祖宗好像还挺重视的样子，青年拱了拱薛奇的肩膀，几个字有什么好看的？

    薛奇也没隐瞒，“他叫苏航，是我姐带回来的客人，也是我的朋友。太爷爷给他出考题，让他观字上的剑意，推演出青莲剑法。”

    “这怎么可能？”

    薛奇话音刚落，那青年就连连摇头。满是不信，凭剑意推演出剑法，要是可行的话，这世上还有什么独门秘籍可言？

    “这你就不懂了，航哥可是看一遍就把剑魔风仲叔的十八路霸剑学会了的猛人。”薛奇道。

    “嘁。”青年撇了撇嘴，吹牛么？我也会。

    听到声音。苏航抬头往那青年看来，三十来岁，白西装，短发国字脸，相貌与薛奇有三四分相似，但是并不出挑。

    眉宇间带着些许的轻蔑，这个人很高傲。

    “如何？”

    见苏航抬起头，石桌上的字也干的差不多了，薛经天想知道结果。

    苏航干笑一声，道，“前辈这字中的剑意太强，搞得我都有些头晕脑胀，得消化片刻才行。”

    汗！

    几个人都是狂汗，剑意太强？别人不知道，薛经天可是清清楚楚，将剑意凝聚到字里行间，他也只是做到初步而已，如果不是眼力超群的甚至都感觉不到，一般人也只能感觉到笔法凌厉，这么一点点剑意，怎么可能达到让人头昏脑胀的地步？

    “我看你是不行吧？不行就不行，找什么烂理由？”白西装青年这时候却忍不住出言讥讽。

    那么老远从拉美国回来，巴巴的跑来给老祖宗请安，没想到老祖宗竟然为了这个不知道从哪儿冒出来的小子，直接把他给支到一旁，这多少让他有些心中不爽的。

    最关键的是，这小子居然想凭几个字就把青莲剑法推敲出来，而且，这种无稽之谈，老祖宗居然好像还很愿意相信的样子，这就让他更不爽了。

    “太爷爷，你可别被人给骗了。”青年对着薛经天道了一句，旋即又转向薛萱呵斥起来，“小萱，你看看你这都带回来的什么人？怕是遇上骗子了吧？咱们薛家再怎么说也是有头有脸的，你身为薛家子孙，连这点眼力，这点常识都没有么？还带回来在太爷爷面前招摇撞骗，简直岂有此理，赶紧打出府去，别惹了太爷爷不痛快。”

    这说起话来，就有点艺术了，完全就是一副长辈训斥晚辈的语气。

    这些豪门子弟，平时虽然和和气气，但是暗地里却是有不小的争斗的，尤其是当着老祖宗的面，在薛涛看来，这姐弟两人带这么一个货色回来，肯定是想在老祖宗面前挣表现，老祖宗一开心，说不定又要奖什么，本来这姐弟俩就够得宠，他心里肯定不平衡。

    这么一番训斥，还是当着老祖宗的面，必定能让老祖宗对这姐弟两人生出不满，像这样的事，对他来说很顺手。

    薛萱脸色沉沉的，薛奇撇了撇嘴道，“涛哥，人是太爷爷让带回来的，太爷爷都还没说话呢，你瞎起什么劲？”

    显然是有些不爽。

    “小奇，你这是什么话，有你这么跟我说话的？我看你真是玩野了，一点长幼都不分。”薛涛更是不爽。

    “好了，都别吵了，再吵都给我滚出去。”薛经天呵斥了一声。

    这一声呵斥，立马把薛涛和薛奇的话都给堵了回去，两人唯唯诺诺，不敢在多说，但苏航能够明显的感觉到，这个白西装的男人，对他很有敌意。

    “小伙子，这也的确有些难为你，罢了，小奇，你带他下去吧。”薛经天对着苏航摆了摆手，脸上带着些许的失望，本身他还真以为薛萱带回来了一位绝世的天才，却不料，名不副实，想想也真是够可笑的，自己可都活了一百多岁了，哪里见过这姐弟二人口中那般一看就会的天才。

    虽然有些特异之处，但是，薛经天已经没有太大的兴趣。

    薛萱姐弟两人也很是失望，薛奇正要答话，薛涛却开口了，“没那本事还装象，你们这不是在逗着太爷爷玩儿么？”

    先是半骂了姐弟两人一句，接着又对薛经天堆满了笑脸，“太爷爷，你也别生气，你看，涛儿专门从拉美国给你带回来的礼物。”

    这时候，薛经天的注意力才转移了过去，在石桌旁坐下，接过薛涛递过来的盒子，有心想看看这个重孙会给自己带什么回来，薛萱姐弟两也很好奇，便没急着离开。

    盒子打开，里面躺着一个精美的小瓷瓶。

    “太爷爷，这是一个元代的青花瓷瓶，我在一个拍卖会上看到的，我想这是我们华夏的东西，太爷爷又那么喜欢古玩，便把它买了回来。”薛涛略有些兴奋的道。

    薛经天拿起瓷瓶，仔细的端详了片刻，“不错，做工精美，是难得的珍品，花了多少钱？”

    “不多，也就几千万而已。”薛涛满面的笑容，几千万，在他的嘴里，就好像几块钱的零花一样。

    薛经天微微颔首，“倒是没亏，不过，以后可别乱花这些钱了，你在国外留学，要多收敛一点，不要太过张扬。”

    “是，涛儿谨记太爷爷教诲。”薛涛连连称是，抬头瞧了瞧薛萱，那眼神里掩盖不住的得意，自己随便花个几千万，就讨了老太爷的欢心，哪儿像你们，找了个不知来历的土鳖来，搞一些不切实际的把戏，结果呢，砸手里了。

    “有什么大不了的，不就一青花瓷瓶么？本来就是咱们国家的东西，你还花那冤枉钱买回来，要是让我碰到，直接抢了便是。”薛奇颇有些不爽的道。

    薛经天一听，有些哭笑不得。

    薛涛却是一脸正色的教育起薛奇来，“咱们华夏是礼仪之邦，怎么能干抢人东西的事，小奇，不是哥说你，你也不小了，该收敛收敛你那纨绔的性子了。”

    “嘁，他们当年不就从咱们这儿抢走的么？我再把它们抢回来，能有什么错？”薛奇更不爽了，本来看到这个堂哥回来，他还有些高兴的，可这堂哥出了几年国，这性子也变化太大了，开口闭口都是教育，还指责自己纨绔，搞得好像他就不纨绔了一样。

    “你呀！”薛涛一脸恨铁不成钢的表情，“你要是能收敛点性子，让九叔九婶省点心就好了，别整天不着调，还和你姐搞出这么一出烂戏来，也不知道从哪里找来的江湖骗子，真是一点都不让人省心。”(未完待续。)

第一百七十四章 薛老太爷的震惊！

    ();    薛奇听完，有些傻愣，这还是以前那个带着自己纨绔逍遥的堂哥么？

    “好了，这瓷瓶很不错，太爷爷很喜欢，涛儿这会是有心了。”薛经天摆了摆手，他要再不说点什么，这俩孩子恐怕真吵起来了，认真说起来，这几个孩子，没一个是让他省心的。

    当然，薛萱除外，但可惜是个女娃。

    薛涛一听薛经天这话，明显就是站到了他这边，顿时心里爽爽的，更是得意，“赶紧带你那骗子朋友下去吧，别让太爷爷看了生气。”

    “君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回，……”

    薛奇正想反驳两句，身后却忽然传来一阵吟诗声，回头望去，霎时喜出望外。

    “咣当！”

    薛经天也被眼前的一幕给惊到了，以至于手里的瓷瓶都没有拿捏得住，咣当一声落在的地上摔了个稀碎。

    薛涛简直肉疼无比，可是，一扭头，他也被惊住了。

    原本，苏航只是想敷衍了事的，毕竟，太露锋芒了不好，但是，这个薛涛的到来，却是让他改变了想法，这关系到薛萱在家族中的竞争力，他如果不好好表现一下，这姐弟两人恐怕得被这个薛涛踩得抬不起头了。

    薛萱帮了他很多，他没什么能帮得上薛萱的地方，但至少能帮她在薛家老祖宗面前涨涨脸。

    用学神系统提取了薛奇的青莲剑法能力，之所以没选择薛萱，是因为薛萱的境界比薛奇高，在剑法上的领悟肯定也更高，领悟的剑法讯息就更多，学习时间更长，选择薛奇，完全就是为了节约时间。

    苏航经历多次特长提取，意识力早已得到了极大的提升，这点讯息量。很快就能消化了，薛奇所学的青莲剑法并不精深，但是，对于苏航来说已经足够。他只需要证明，自己真学会了这门剑法就行。

    手里拿着薛经天刚刚用过的那只毛笔，苏航一边诵念着剑歌，一边自信的舞者方才学会的剑招。

    毛笔代剑，往水缸里一挥。只听轰隆一声，一股水浪瞬间激起，像是有了生命一般，顺着苏航的笔尖，如同一条飘带飞上半空。

    一招黄河之水天上来，水浪汇聚成一柄巨剑，轰然斩下，气势非凡。

    刚要斩到地面的时候，水剑轰然散开，没有对地面造成丝毫的伤害。显然是苏航故意为之。

    “君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”

    毛笔回收，眼看那散开的水珠就要落到地上，即刻诡异的随着苏航的舞动飞了起来，化为一支支雪针，向着桌边的几人呼啸而去。

    薛涛等人都本能的往后退了几步，而那漫天的雪针却并没有伤到他们，而是在薛经天面前半米处，仿佛时间静止般的停了下来。随即哗哗落地。

    罡气外放，这是先天高手所独有的能力，将真气外放形成屏障，这样的攻击。根本近不了薛经天的身。

    苏航并没有滞留，一招接着一招的施展出来，整套剑法如行云流水般的潇洒顺畅，飘逸若仙。

    “……五花马，千金裘，呼儿将出换美酒。与尔同销万古愁。”

    最后一招，毛笔凌空虚划，缸水飞起，化出朵朵水莲，如天花乱坠，将至地面时，有轰然破开，洒落一地。

    待苏航收手之后，院子里的地面已经像是遭了一场水灾。

    “呼！”

    苏航长吁了一口气，这青莲剑法当真是一招一式都那么潇洒飘逸，恍如舞蹈一般，真不愧是剑仙留下的剑法。

    虽然是从薛奇哪儿提取来，薛奇恐怕也只学了个皮毛，但是，苏航内力深厚，境界也高，使出这套剑法来，肯定有着不一样的感觉。

    导气归元，抬头看去，几个人，包括薛经天在内，都是一脸惊讶的看着自己，仿佛几尊泥塑的雕像一样。

    “晚辈献丑了，还请前辈指正。”苏航双手捧着笔，对着薛经天躬了躬身。

    这时候，薛经天才回过神来，若是让旁人看到他刚才那惊讶的模样，恐怕打死都不会相信吧，什么事能让这位老祖宗惊讶成这样？

    “好，好，好。”

    薛经天使劲的鼓了鼓掌，连道了三个好字，直接起身站了起来，刚刚所发生的一切，实在是让她太意外了。

    他给苏航出这么一道难题，可以说是难到了极限，事后想来，那简直就是不可能的事，单凭他在几行字上留下的剑意，怎么可能学会一门高级剑法？

    就算是他薛家的天才后辈，有哪一个不是从小就开始学剑，日积月累而来，这门剑法有多高的难度，薛经天比任何人都清楚，单是要入门，都至少得花上好几年的时间去打磨，更不用说掌握到苏航这样的地步。

    连剑法演练都没有看，光看了剑歌，凭着些许的剑意，一个小时都不到，居然真把这门剑法给练成了，可以说，薛经天的内心掀起了滔天的巨浪，好多年没有被这么震惊过了。

    真是天才，薛经天由衷的赞叹，招呼苏航过来，仔细的打量了片刻，“告诉太爷爷，你是怎么做到的？”

    “呃……，我也不太清楚，反正，就这么做到了。”苏航讪然，这老太爷，忽然的有些热情过了头。

    这种事，当然是要模棱两可，反正这个世界上解释不清的事情多了去了。

    “真是难以置信，你居然真的做到了。”虽然没有得到答案，也没想过会得到答案，但是薛经天依旧赞叹不已，这简直颠覆他对武学的认知。

    有这么逆天的能力，也就是说，苏航可以随意盗取别派的武学，而且分分钟学会，其潜力有多么的巨大，薛经天用脚趾头都能够想得到，这简直就是不世出的奇才。

    薛涛在旁边有些看不下去了，“太爷爷，你可别轻信了这人，说不定是萱儿她们早就把剑法传给他了。”

    言罢，薛涛转向薛萱叱道，“你们姐弟胆子也太大了吧？连家传剑法也敢外传？”

    就因为苏航，薛经天把他特意买来孝敬的青花瓷瓶都给摔碎了，薛涛怎么能不火？虽然是亲眼见到，但是他依然不肯相信有人能如此轻易的学会青莲剑典。

    没错，一定是这姐弟两事先传了这人青莲剑法，再打着为家族招揽人才的旗号，在老太爷的面前演这样一出戏，简直就是岂有此理。

    “住口。”

    薛经天喝止了薛涛。

    “太爷爷……”薛涛有些不敢置信，这么明显的他们就是在演戏，难道这老太爷就看不出来么？

    薛经天没有再理会薛涛，活了一百多年，他不仅是人瑞，还是个人精，心里可敞亮着呢，这些后辈间的竞争，他只不过睁一只眼闭一只眼罢了，因为他知道，一个家族如果要保持战斗力，族内的竞争力是必不可少的，只有竞争才能让一个家族保持血液沸腾。

    眼前这三个重孙，算是和他比较亲近的，薛经天对他们的性格也很了解，三个人中，薛涛会骗他，薛奇会骗他，但是他不相信薛萱也会骗他。

    而且，就算薛涛说的有几分可信，但是，薛萱去蓉城也才几个月，就算打一开始薛萱就把剑法外传了，几个月就把这门剑法修炼到这样的程度，其天赋也不是寻常人可比。

    “别说了，你先下去吧。”薛经天对着薛涛摆了摆手。

    薛涛是一百个不愿意，狠狠的瞪了苏航一眼，旋即乖乖的转身离去，他可不想惹老太爷生气，毕竟，老太爷的重孙子不少，不差他这一个，老太爷一句话，可是关系到他在族中的地位的。

    “航哥，干得好，我就知道你不会让我和我姐失望的，你没有辜负我的期望。”

    这会儿，可就轮到薛奇得意了，刚刚真被薛涛憋得没话说，现在看到薛涛被喝走，可真是太解气了。

    苏航白了他一眼，对着薛经天道，“前辈，这剑法学了，该不算是偷学吧？”

    薛经天摆了摆手，“是我让你学的，怎么能算是偷学？剑法虽好，但是比起人来，却是差了天远，再说，你也不算是外人，也别老是前辈前辈的，叫多了生分，和萱儿她们一样，叫太爷爷吧。”

    “呃……太爷爷！”

    苏航略有些尴尬，不是外人，还是内人不成？老太爷很热情啊，热情的他都有些不适。

    薛经天相当满意的点了点头，家族要振兴，人才更重要，像苏航这样的奇才，遇上了肯定要想办法笼络，他能从苏航的身上看到无穷的潜力，肯定不会放过。

    “来，太爷爷送你点东西。”

    薛经天将苏航拉到身前，从左手小指上取下一枚古朴的绿木戒指，直接往苏航递了过去。

    “太爷爷你太客气了，我都没给你带什么礼物，怎么还能要您的东西呢。”苏航连忙推辞了一下，虽然他知道薛经天拿出来的东西肯定不是普通的货色。

    “诶，拿着，权当是太爷爷给你的见面礼了。”薛经天不由分说，戒指放在了苏航的手上，“这是一只神奇的戒指，名叫储物戒，虽然里面只有半尺的空间，不过，这东西在武界可不常见。”(未完待续。)

第一百七十五章 大好青年！

    ();    “储物戒？”

    苏航有些惊讶，薛经天也有这样的东西？

    但想想也就释怀了，薛经天是什么人，华夏超级大家族的老祖宗，手上掌握的资源，岂是普通人能够想象的，一个储物戒指，有什么好奇怪的？

    看薛经天那满手的戒指、扳指，苏航甚至怀疑，那些该不会都是储物戒指吧？

    虽然只有半尺空间，但是，半尺的空间也是空间，如果出现在市场上，绝对是无价的。

    “航哥，土鳖了吧？这储物戒指是可以用来储存东西的，太爷爷也真是偏心，我要了好久都不给我，这才刚见你，居然就把储物戒送给你了。”薛奇看苏航惊讶，忍不住撇了撇嘴。

    土鳖？

    当自己黑娃没晒过太阳么？他手上都还带着一个储物戒指呢，而且戒指空间在他二级精炼之后，已经达到一立方米的空间，论空间容量，可比薛经天送的这个大了不止十倍。

    “太爷爷给你的，你就收着吧。”薛萱在旁边低声道。

    苏航只得接了过来，套在了左手小指上，准备下来在看看，也许这里面还有好东西。

    “滴一滴血在上面，就可以使用里面的空间了。”薛经天道了一句，指引着苏航在石桌边上坐了下来，“之前这两孩子把你夸上了天，我本还不信，特意备了两道题为难你，想不到，真是想不到，小航，家里都有什么人啊？”

    苏航有些局促，这是在查户口么？

    “有我爸妈，另外还有一个小妹刚上高中。”苏航诚实的答道。

    薛经天微微颔首，“那你可有师父？这一身本事是从何而来？”

    “我没有师父，都是稀里糊涂练来的。”苏航打了个哈哈，没说实话。

    不过，薛经天想了想，却是信了。“也对，你有这一学就会的本事，哪儿还用什么师父，只是。修行之路犹如刀刃上心路，没有名师指导，一个人摸着石头过河，一个不小心，很容易万劫不复的。你要是愿意，我帮你择个名师。”

    “没那么严重吧，太爷爷不也没有师父么？”苏航讪讪的道了一句，学神系统就是他的师父，有学神系统在，哪儿还怕什么万劫不复。

    这话却是让薛经天笑了，轻轻的抚了抚胡须，“谁说太爷爷没师父的？太爷爷这么一把岁数，拜过的师父，可还不止一个。只不过，他们都已经故去了罢了。”

    苏航汗了汗，“那太爷爷你现在不也是自己一个人摸着石头过河么？”

    “哈哈哈。”薛经天哈哈大笑，“不错，你这小家伙挺有意思的。”

    苏航只是赔笑。

    半晌，薛经天止住了笑声，“是个大好青年，我给你出的难题，你解开了，让我很满意。太爷爷这关算是过了，不过，你要想娶萱儿，单凭这点可还不够。你得做出一番成绩来才行，否则，单凭太爷爷一句话，可堵不住京城那些世家大族的嘴。”

    “啥？”

    苏航一听这话，顿时傻住了，下意识的往薛萱看去。这是个什么情况？

    娶薛萱？自己什么时候说过要娶薛萱了？

    薛萱一听，少见的脸红了红，埋着头没有说话。

    薛经天道，“你们两个也是老大不小的了，是该想想哪方面的事了，我家这丫头，长得那是没的说，京城里垂涎的小伙可不少呢，原来老三那一家子是早想给这丫头说门亲事的，可这丫头死活不肯早嫁，还跑我这儿来哭诉，没办法，这一耽搁下来，不知不觉就成老姑娘了！”

    说着，看了看薛萱，对着苏航道，“你们这些后辈的事，我是不管的，这回小奇给我说起你们俩的事，我本来是有些生气的，毕竟，这小丫头是我瞧着长大，薛家的子孙，再怎么也不能随随便便找个人，又听说你有不少过人之处，这才让萱儿把你带过来看看，现在么，太爷爷算是放心了。”

    尼玛，苏航真不知道是该哭还是该笑，敢情薛奇这小子在乱说一气，死活把薛萱和他拼一块儿去了，苏航就说，单是一个什么超科技的引擎，应该还不值得这位老祖宗指名道姓的要见他，这老祖宗急着见他，原来是这么一个原因。

    薛奇挑着眉，邀功似的看着苏航，那欠揍的表情，看得苏航真是不知道怎样一副心情。

    这不是乱点鸳鸯谱么？且不说他和薛萱还没发展到那层关系，就算有，也轮不到这小子来乱嚼舌根吧？

    苏航对薛萱，并不是没有哪方面的想法，但是，两人到现在为止，也仅仅只是朋友之谊而已，两人的结识和好感，也仅仅是源于一块靠山令牌，而且，两人之间现在的身份差距，光是想想都会让人却步的。

    苏航很珍惜两人之间的这份情谊，根本不忍去破坏它。

    “太爷爷，你是不是弄错了。”苏航赶紧想要解释，这老爷子要是误会了，不仅他会尴尬，身为女孩子的薛萱肯定会更尴尬。

    “不要害羞嘛！”薛经天摆手打断了苏航的话，“我像你这么大的时候，都有三房了，家世出身不要紧，关键是你要肯奋斗，你的天赋奇佳，只要肯努力，将来成就必定不可限量。”

    ……

    在薛经天的院子里，听这老爷子说了一大堆有的没的，苏航真是无语的要命，本来他还想解释两句的，但是渐渐的，他发现这老爷子完全是在装傻，无视他的解释，加上薛奇在旁边煽风点火，搞得他自己都觉得已经和薛萱是一对儿了。

    “不好意思啊，太爷爷岁数大了，就是这样。”从薛经天住处出来，薛萱有些歉意的对着苏航道。

    苏航摇头苦笑了一下，“没事，只怪小奇那小子，乱说个什么劲，我倒是无所谓，反倒是让你尴尬。”

    薛萱听了，抿嘴一笑。

    “你们跑那么急干嘛，等我一会儿。”这时候，薛奇跑了出来。

    两个人同时回头，对着他怒目而视。

    “干，干嘛？”薛奇一下被吓到了，有点不敢上前。

    “干嘛？以前没发现，你那张嘴这么讨厌，过来，我把它撕了。”苏航对着薛奇招了招手。

    “呵呵。”薛奇干笑了一声，“都快成我姐夫的人了，有你这么对小舅子的么？”

    “臭小子，你还说？”薛萱凤眸一瞪。

    薛奇道，“关我什么事？你们难道看不出来，太爷爷是在装么？从航哥学会青莲剑法那一刻开始，甭管我有没有说过那些话，他都一定会想办法把你招揽在咱家的，就算不用我姐，薛家第四代没出嫁的女孩多得是，你逃也逃不过的。”

    “呃……”

    苏航闻言一滞，这小子看着平时糊里糊涂，心里还挺透彻的，转脸看了看薛萱，薛萱也是苦笑了一下，显然，薛奇说的一点都没错。

    “像这样的例子，又不是没有过，再说了，你和我姐两情相悦，这回顺理成章，不是挺好的么？”薛奇放心大胆的走了过来，伸手拍了拍苏航的肩膀。

    如果不是薛萱在旁边，苏航真想大力的捅这小子一下。

    ……

    ——

    薛府虽然大，但是，除了老太爷和长房一脉在这里居住，其他人大都居住在外，薛萱的爷爷是老三，也是在外居住，偶尔会来给老太爷请安，或者有什么重要庆典和家族议会什么的，才会来这座老宅。

    所以，一直到晚上，苏航都无缘得见薛萱的爷爷和父母，怕还得找个时间去拜见一下。

    晚饭后，薛奇跟着苏航来到客院。

    “航哥，东西呢？”关上门，薛奇就有些迫不及待，搞得好像两个人要做什么见不得人的事一样。

    苏航在沙发上坐下，打开电视，右手一挥，咣当一声，一坨黑黢黢的铁坨坨陡然出现在面前的玻璃桌上。

    还好桌子够结实，要不然肯定得被这么一下给砸个稀碎。

    “是这东西么？”苏航问道。

    “哈！”薛奇眼睛一亮，立刻跑了过去，“航哥，你真棒，真把这玩意儿给搞来了，想必先天玉符也到手了吧？”

    苏航没有答话，蓉城那事已经过了这么久了，他可不相信这小子一点都没收到风声。

    “这是一坨什么玩意儿？”苏航问道。

    东西得手之后，苏航又不好找人去鉴定，只把这玩意儿给收了起来，虽然不清楚是什么材料，但是苏航敢肯定，这不是个铁坨坨，更不是其它他所知道的金属。

    几十斤重的东西，薛奇将它捧在了手里，“知道玄铁么？那东西是铁中神品，但是，这坨东西很可还比玄铁更珍贵，它叫陨铁。”

    “嘁，原来是块陨铁。”

    苏航有些乐了，玄铁他自然是听说过，很多传说中的神兵利器都是玄铁打造，这种材料可以说绝对算得上是锻造兵器的上佳之选。

    只是，陨铁么？不外乎陨石落下后遗留的铁块，虽然天外而来，名头响亮，但要说在玄铁之上，苏航还是多少有点不信的，毕竟，玄铁的名头已经足够响亮，而且足够稀有。(未完待续。)

第一百七十六章 打脸王！

    看苏航明显有小看的意思，薛奇道，“陨铁是要分品级的，这些天外来的铁石，很多里面都含有地球所没有的元素，它们在降临地球的时候，与大气摩擦，产生至少3500摄氏度的高温，在如此高温的淬炼下，只余下精华降临在地球表面，以陨铁的硬度、刚度以及所含杂质的量来定品阶。∽↗∽↗，”

    “呵，懂的还挺多的嘛？”苏航诧异的看着薛奇，真有种士别三日当刮目相看的感觉。

    薛奇得意的翘了翘嘴角，“这块陨铁是经过国家科学院鉴定的，陨铁中的上品，就算用玄铁打造的兵器，也别想在上面留下印子，那些合金材料更是不值一提，陨铁不仅比玄铁轻，性能更是高，像这样的极品材料，我敢保证，就算在国库里都没有多少存量。”

    “你怎么知道司马家有这东西的？”苏航问道。

    “这又不是什么秘密，我怎么不知道？”薛奇耸了耸肩，“再说了，这玩意儿本来就是我薛家的东西。”

    “别逗了，你家的东西，怎么跑司马家去了？”苏航无语，听薛奇这口气，这天下的东西，还不都成他薛家的了。

    “你还别不信，这是十多年前，族里送给涛哥的十八岁成年礼，本来是想着交给科学院的锻造大师铸一柄好剑的，没想到涛哥一转眼就把它给卖了，买家就是蓉城的司马家。”

    “这么大一块陨铁，可以说比黄金还要价高百倍，可你知道涛哥卖了多少钱么？两百万！才两百万就卖给了司马家，当时可把大爷爷给气了个半死，把涛哥打了一顿，关了一个多月的禁闭，但因为交易已经完成，东西已经追不回来了。”薛奇说着，显得有些兴奋的样子，“后来大伯气急败坏。还多给了他五十万，让他凑了个二百五，这事在族中，可是一段佳话的。”

    “就今天在你太爷爷那儿见过的那个涛哥？”

    这块陨铁。少说也有五十斤，比黄金还价高百倍，算起来，怎么也不止两百万，听薛奇这么一讲。这个薛涛当年可不止一点的纨绔，或者应该说是败家。

    薛奇微微颔首，“刚刚吃饭的时候你也见过，他叫薛涛，长房长孙的幼子，也就是我大爷爷的大儿子的小儿子，从小就很得宠的。”

    语气颇有些不平，“小时候他还经常带着我玩儿，可长大后就有些变了，尤其是出了几年国回来。拽得像个二五八万似的，真受不了。”

    “你们这些世家大族，关系也真够混乱的。”苏航摇了摇头，这些家族关系，搞得就像宫廷争斗戏一样，如果让他生在这样的世家，他肯定是受不了的。

    “谁说不是呢。”薛奇叹了口气。

    在族中，除了长房，其它几脉的后辈子第几乎都是被顶层忽略的，除了一些杰出的后辈才有那个资格来老宅走动。能得到老太爷赏识的更是少的可怜。

    薛萱姐弟之所以能自由出入老宅，能在老太爷面前说上话，其实有一个重要的原因，因为薛萱的母亲。

    薛萱的母亲司徒静是司徒家的长房独女。嫁给了薛萱的父亲薛逸，司徒家同样是京城世家大族，可与薛家比肩，大门大族中，联姻并不少见，但司徒家以嫡女下嫁薛家。这可就很少见了。

    那年代，局势很紧张，两家都很重视这门亲事，两家的老太爷自然也很看重，薛萱的名字也都还是薛经天定的，这在族中，可是很高的荣耀。

    也正因为如此，第三房才有和长房竞争的实力，薛经天有五个子女在世，老五是独身，没什么竞争力，老二老四是女的，早已外嫁，更不可能有什么竞争力，以后这偌大的家业由谁来主宰，就得从老大老三这儿来挑。

    当然，这是薛家的事，苏航才懒得操这个心。

    苏航扯开了话题，“这陨铁你准备怎么用？锻造兵器么？顺便帮我也锻造一件。”

    薛奇听了，顿时就有些不乐意了，“别逗了，就这么一坨，我用来打把剑都怕不够，还能有留给你的？”

    “不够打一把剑，那就打两把匕首好了，正好咱俩一人一把。”苏航笑道。

    这块陨铁虽然不大，但是，打一柄剑还是足够的。

    薛奇翻了个白眼，“你倒真是好意思，我还不如把它拿去卖了呢，肯定能卖出个好价钱，正好我这几天兜里很紧张。”

    苏航笑了，“你要是想成为第二个二百五，那就尽管拿去卖吧，不过，最好别被司马家的人又买了回去，不然，你我可都脱不了干系。”

    “我怕他个鸟。”

    薛奇啐了一口，但多少还是有些没底气，他虽然不怕司马家，但是，如果让族中知道这勾当，肯定没他好果子吃。

    “给我打一件兵器就行，小刀小剑也无所谓，我就想试试这陨铁打成的兵器有什么不同之处。”苏航摆了摆手，不再纠缠。

    薛奇一听，笑了，“这可是你说的，今晚我就把这陨铁送科学院去，明天就把打好的兵器给你送来。”

    “这么快？能行么？”苏航乐了。

    “我办事，你放心。”薛奇拍了拍胸口，立马抱着陨铁离开了，像是害怕苏航中途变卦似的。

    放心个屁！

    薛奇离开后，苏航把薛经天给他的见面礼，那个储物戒指取下来认了主，要说，这老爷子也真是够大方的，储物戒指，这种空间类的宝物可比一般的法宝还要珍贵许多，居然头一次见面就拿出来送人，真是阔气。

    不过，当苏航看了看里面的空间，瞬间又觉得这老爷子小气了，半尺的空间，里面就放了一瓶墨水，拿出来一看，还是碳素牌的。

    此外，小小的空间内就是空空如也了，苏航有些无语，看来这老爷子的确喜欢练字，随身都带着墨水。

    旋开瓶盖，刺鼻的墨水味，把苏航最后一点希望都给浇灭了，果然，寒酸的之给了他一瓶墨水。

    不，应该是半瓶墨水，因为，这瓶墨水早就被用过了。

    薛经天送给他的礼物，真的只是一个储物戒指而已，这东西对于其它人来说是无价之宝，但是，对于苏航来说，就太鸡肋了，毕竟，他手上那个储物戒指，可比这个好太多了。

    大小也是一片心意，苏航也没有太过在意，空间虽然小，但可以精炼，等以后精炼一下，扩大一下内里的空间，干脆送给小妹用得了。

    ……

    第二天，薛奇带了苏航去逛京城，这是苏航头一次来首都，自然是得到处逛逛，等以后回了蓉城，有朋友问起来，他还可以吹上两句，自己是来过京城的。

    时间不多，也没有多逛，就几个著名的景点去逛了逛，拍了几张照片，算是留恋，苏航还特意去逛了一下京都大学和华清大学，这两所华夏最顶级的名校。

    小时候，苏航就有一个梦想，能考入京都、华清这样的学校，可惜，那愚笨的天资禁锢了他，无论如何的努力，依旧和高分无缘，靠了四次高考，这才堪堪的考上了一所二本院校。

    看着京大校园内的一草一木，仿佛都蕴含着文化的气息，来往的学生，也如文人墨客一般。

    苏航不禁在心中有些感慨，如果能早一点得到学神系统可多好，现在自己也能成为他们中的一员了吧？

    “学校有什么好看的，我最烦来学校了，航哥，你是来看美女的吧？”一座古典的小亭子里，薛奇了无兴趣的坐在凳子上。

    他是很早就辍了学，家里请了老师，所谓的在家教育，只不过，这小子从小就不喜欢学习，请再多老师也不顶毛用，家里索性对他放弃了治疗，爱干嘛干嘛，听之任之了。

    “走吧，时间也不早了。”

    苏航深吸了一口气，像是要多吸一点空气中的才气似的，时间已经是下午，逛了不少地方，苏航也累了，来京城已经两天，还没去见过薛奇的父母，今天便要去拜会一下。

    本来还了无兴趣的薛奇，一听到这话，顿时来了精神，要不是苏航非要来看来，他怎么可能跟着来？

    “呀，薛小少？”

    到了门口，一个声音，让两个人停下了脚步。

    迎面走来几个人，为首一个胖子，旁边一个穿着短裙的长发美女，被四五个喽啰般的青年簇拥着，径直朝着这边走了过来。

    “哈呀，真是薛小少？巧了，怎么有空跑我们学校来了。”胖子十分不文明的挖了挖鼻孔，咧着嘴，笑得相当夸张，那声音，恐怕隔了半里路都能听到。

    “你认识？”明显就是朝薛奇来了，趁着还没走近，苏航低声问了一句。

    薛奇脸抖了一下，“王家的，叫王褚，绰号打脸王，这货最喜欢扮猪吃虎，打人脸，以前一起混过，圈里人都叫他猪王。”

    圈里人，薛奇所谓的圈，肯定是纨绔圈了，王家，京城五大家族，其中就有一个王家，不用多说，这人多半就是那个王家的了。(未完待续。)

第一百七十七章 你肝上有虫！

    “带了朋友来逛逛，今天不是元旦么？你们学校不会没放假吧？”薛奇淡淡的看着王褚，似乎对这个人并不怎么喜欢。⊙，

    “刚把了个妹，带她过来玩玩儿。”

    王褚咧着嘴，一脸猪相，旁边那女的却并不介意，反而笑得很灿烂。

    “那你们慢慢玩儿吧。”薛奇摆了摆手，并不想和这人多呆。

    “薛小少，咱们可有好些日子没见了，干嘛急着走呢，找个地方喝一杯吧。”王褚叫住了薛奇，目光朝苏航瞧了瞧，“有新朋友？不给介绍介绍么？”

    能和薛奇玩到一块儿去，身份肯定差不到哪里去，不过，面孔倒是陌生，不知是哪里来的野仙，反正，京城这地界上，他可以肯定没有这张脸。

    “航哥，我未来姐夫。”薛奇道。

    这话一出，苏航脸抖了一下，王褚的脸更是使劲的抖了一下，“姐夫？哪个姐夫？”

    薛家家大人多，薛奇的姐姐也不止那一个两个，王褚难免诧异。

    “我亲姐夫。”薛奇不耐烦的强调了一句。

    王褚一听，顿了顿，不禁笑了，“别逗了，上半年我哥上你家提亲，还被你姐给打了出来，你姐是什么人，谁不知道，还亲姐夫，你亲一个试试？”

    话音落下，身后几人都笑了。

    薛奇的姐姐是不少，但亲姐却只有一个，二十五六了，一直单着身，王褚也不是不知道。又怎么会突然冒出个男朋友出来呢？

    “尼玛的猪王，说了你不信。不信拉倒。”薛奇却是被气到了。

    “发什么火嘛，开个玩笑。”王褚咧了咧嘴。像苏航伸出一只手来，“认识一下，我叫王褚。”

    很和善的笑容，态度也很礼貌，但是，苏航看着王褚伸出来的手，却是有些犹豫这个手该不该握了。

    这只手刚尼玛抠过鼻屎啊？

    刚刚亲眼看见的，现在都还能看到他指尖的残渣，怎一个恶心了得。

    半晌。苏航没有动作，王褚的脸黑了下来，“薛小少，你这朋友好像很不给面子？”

    薛奇翻了个白眼，“你这套都玩烂了，拜托你以后找个新鲜的玩，你那整天抠鼻屎的习惯，还是趁早改改吧。”

    说着，嫌弃的看了看王褚那只油腻腻的脏手。

    都是一起混过的。薛奇对王褚那点手段那是一清二楚，自然不会让他借题发挥。

    王褚拍了拍手，一副无趣的表情，收起了笑脸。“薛小少，你这朋友什么来路，不给介绍介绍么？我也好巴结巴结啊！”

    京城家族世子圈里。肯定没这个人，也许是京城以外的什么家族子弟。也有可能是什么门派的子弟。

    不过，这有什么关系呢。用网络上流行的一句话来说，在王大少的眼里，交朋友不看他有没有钱，反正没有咱有钱，咱也不管他有没有势，反正没咱有势。

    王大少很喜欢装，用通俗的话来讲，那就是扮猪吃虎，打脸王的称号不是白来的，他很喜欢玩打脸的把戏，很享受打脸带来的那种畅快感觉，那种感觉，就像是成为了小说里的主角一样，真的很过瘾。

    只是，这京里的纨绔界，基本上都知道他王大少的称号了，也没人凑脸过来让他打了，这让王大少很不爽。

    “苏航，蜀中人。”

    没等薛奇开口，苏航就自报了家门。

    这倒是让王褚有些意外，按照他的设想，苏航应该当他是寻常家族的子弟，拒绝搭理他，然后他就可以一步一步的调节气氛，最后才爆出他王家世子的身份，来一记狠狠的打脸的。

    蜀中么？蜀中没什么大家族，更没什么大门派，就连峨眉青云，也不过准一流而已。

    “原来是蜀中的，蜀中我去过，我还去峨眉青云拜过师呢，可惜峨眉不招男弟子，青云又嫌我资质低微，不肯收我，只能扫兴而归，苏航你是蜀中人，应该对峨眉青云了解不少吧？咱们找个地方好好聊聊？”王褚腆着个脸，一副讨好的模样。

    “猪王，王大少！”薛奇瞪了王褚一眼，“我说你是整天吃饱了撑的没事干是吧？老玩你那套，不腻么？”

    王褚闻言，满是不爽，就不能让我好好的装个比么？

    “航哥，别理他，这货就一逗比！”薛奇拍了拍苏航的肩膀，带着苏航欲走。

    苏航刚要上车，却突然回过头来，对着王褚道，“小伙，最好去医院看看，早点治疗，应该还有的救。”

    “你说啥玩意儿？”

    王褚一听，顿时眼珠一瞪，直接奔苏航走了过来。

    治疗？有的救？这是什么话？咒自己？嘲笑自己？

    娘的，都准备放过你了，你还突然来这么一句话，这不凑过脸来让自己打么？王褚霎时又兴奋了起来，好久没这么期待过了。

    面对王褚的逼人气势，苏航顿了一下，轻轻的摇了摇头，“我可能说错了，你这病，医院恐怕治不好，还是让你家里找位高人给你看看吧？”

    “哗擦？”

    这不是摆明了咒自己么？王褚一下就火了，“薛小少，这可不怪我不给你面子了！”

    “猪王，你想干嘛？”薛奇站到了苏航的面前，与王褚对峙了起来。

    王褚道，“刚刚你自己也听到了，你这朋友不把话给我说清楚，今天可别怪我发飙。”

    薛奇眼珠一瞪，“不就说你几句坏话么？我看你是真有病，得治。”

    这时，苏航拨开薛奇，对着王褚道，“我是听小奇说，你们还算是朋友，所以好心提醒你一句，听说过《扁鹊见蔡桓公》么？”

    “啥？”王褚有些错愕。

    苏航莞尔一笑，“扁鹊见蔡桓公，立有间，扁鹊曰：‘君有疾在腠理，不治将恐深。’桓侯曰：‘寡人无疾。’扁鹊出，桓侯曰：‘医之好治不病以为功。’……，居十日，扁鹊望桓侯而还走。桓侯故使人问之。扁鹊曰：‘疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。今在骨髓，臣是以无请也。’居五日，桓侯体痛，使人索扁鹊，已逃秦矣。桓侯遂死！”

    “你特么说什么啊，给我拽什么文？说人话。”王褚满是不耐烦。

    晕，你可是京大的学生，不会连初中的课文都不知道吧？

    “蔡桓公讳疾忌医，不信扁鹊的话，然后，他就死了。”苏航淡然一笑，“我觉得，这个故事，很适合现在的你。”

    王褚一听，气急反笑，“那可能要你失望了，我的身体健康得很，反倒是你，我觉得，一会儿你的肋骨可能会断掉几根。”

    武者，身体已经不是普通人能比的，什么头疼脑热，感冒发烧基本无缘，其他疾病更是少见，自己的身体有没有病，王褚自己还能不清楚么？

    居然开这种玩笑，真不知道马王爷有几只眼，今天，打脸王不仅要打脸，还要打人。

    “你肝上有条虫子，大概有这么长吧，你的肝已经黑了，我说的是真话，信不信只能看你了。”苏航耸了耸肩，两只手比划了一下，大概有半尺长。

    要不是看在薛奇的面上，苏航还难得说这番话。

    “薛小少，别怪我了啊。”

    王褚的脸黑了起来，他怎么可能相信苏航的无稽之谈，就算他身体里真有什么虫子，这家伙又怎么可能知道？

    薛奇一看势头不对，正要出言阻止，苏航却不慌不忙，“你要是不信的话，按一下章门穴。”

    “按什么章门穴，按你妹啊？”王褚火大，眼看就要动手。

    “猪王，你敢动手试试？”薛奇站了出来，伸手推了王褚一把，“告诉你，航哥可是大名鼎鼎的神医，他说你有病，你肯定有病，赶紧回家治治去吧？”

    什么时候又成神医了？苏航苦笑。

    话音落下，薛奇直接拉着苏航上车走了，留下王大少一行人一愣一愣的站在京大校门口。

    “好小子，几个月不见，翻了天了。”王褚脸黑黑的，有些气不顺。

    本来还想练练手的，哪儿想到薛奇会那么护着那人，那人难不成真有什么大来历？蜀中貌似除了两位先天强者，也没其他什么能让薛家瞧上的势力吧？

    ——

    “航哥，你刚刚不会是闹着玩儿的吧？”车上，薛奇问道，还好他及时的把苏航带走了，要不然，还不知道是个什么结果。

    惹上王家的人，就算有薛家做后盾，苏航还是会有不少麻烦的。

    “你看我像闹着玩儿的人么？”苏航漫不经心的道了一句，“我是看他和你有几分交情，所以好心的提醒他一下，信不信，只能由他了。”

    薛奇难看的看着苏航，“别逗了，你又没有透视眼，本事再大也看不出他有什么毛病，我可不是傻子。”

    “你不是傻子，可也离傻不远了，这世上匪夷所思的事可多了，你没见过，不代表就没有。”苏航道。

    薛奇翻了个白眼，“你那么有本事，那你看看我，我身上可有什么病么？”(未完待续。。)

第一百七十八章 mini版神兵！

    苏航听了，上下打量了薛奇一眼，嘴角弯起一丝弧度，“红色。”

    “啥？”薛奇听了，有些莫名其妙。

    “裤.头。”苏航缓缓的吐出两个字来。

    嘎吱，薛奇一听，把着方向盘的手一抖，好险踩了一下刹车，要不然就撞前面车上了。

    “你说啥？”

    薛奇瞪着眼睛看着苏航，有些难以置信，因为，他今天穿的裤头，正是红色的。

    苏航笑而不语，好话不说第二遍。

    “哥，你不会真有透视眼吧？”薛奇盯着苏航，他宁愿相信苏航是瞎猫碰上了死耗子，可哪儿有这么巧？

    “好好开你的车吧，你除了重度中二，其它啥病没有。”苏航淡然一笑，“刚刚那年青人，肝上的确有一条虫子，我看了看，应该不是普通的病症，或许是被人给阴了，我好意提醒一下他，他要是重视的话，或许还有的救。”

    薛奇没有说错，他还真有透视眼，凭借那副早已和眼球融为一体的超级隐形眼镜，还真没什么能在他眼里遁形。

    “哗？”薛奇一惊，“航哥你还有这本事？如果是这样的话，刚刚咱就不该走啊，该在那货面前好好装一次比。”

    苏航无语的摇了摇头。

    京大校门口。

    看王褚黑着个脸，旁边那女的弱弱的问道，“王少，章门穴是什么地方啊？”

    听到那女人的问话。王褚的脸色慢慢的恢复了正常，嘴角露出了轻浮的笑，伸手在肋下摸了摸。“章门穴啊，可不就是这儿么？一会儿我好好指给你看。”

    “讨厌！”

    女子故作羞涩的嗔了一句，伸出一根手指随手那么一戳，好死不死，正好戳在王褚刚刚指过的章门穴上。

    “啊哟！”

    那手指才刚刚按下去，王褚便惊呼了一声，一股剧痛从腹部袭来。剧烈的绞痛，就像是有人拿了把刀子在搅他的脏腑一样。

    王褚捂着肚子。瞬间就倒了下去，额头上浸出了豆大的汗珠，那种痛，简直深入骨髓。

    “王少……”

    那女的和那几个喽啰。都被这一幕给吓到了，手忙脚乱了一阵，赶紧讲王褚抬了起来，迅速的离开了京大。

    长安街，华夏院子。

    这里，坐落于京杭大运河畔，有着上万平米的河堤密林，绝对的豪宅区，居住的都是达官显贵。

    薛家老三一脉。便居住在这里，一套数千平米的独栋院落式超级豪宅。

    拜见了薛萱的爷爷，薛仁丙。一个看起来瘦瘦的小老头，慈眉善目间也带着几分精明干练。

    苏航不由得有些佩服薛家老太爷，据说薛氏三兄弟，老大叫薛仁甲，老三叫薛仁丙，老五叫薛仁戊。这起名字也起得太随意了些，还好是姓薛。要是姓陆的话，那可就真搞笑了。

    晚上，薛萱的父母也回来了，薛逸，一个很有气质和气场的中年男人，从政，官不小。

    司徒静，还不到五十，但看起来却才三十来岁，眉宇间依稀能找到薛萱的几分神韵，身材保持不错，一位风韵犹存的美妇。

    对苏航的到来，一家子都很热情，特备了家宴，倒是让苏航少了几分忐忑，也许是薛老太爷事先有过知会的原因吧，他们很明白这个看似出身地位的年轻人的价值。

    席间，薛奇将白天和王褚遭遇的事情讲了出来。

    众人听了，都停下了筷子，薛逸往苏航看了过来，“小航，这事，你可是有些办差了。”

    “唔？薛叔为什么这么说？”苏航疑惑的问道。

    这时候，司徒静开口道，“那王褚也算是王家的核心子弟，既遭人暗算，王家势必清查暗算之人，你一口道出他身上有病，王家第一个找上的，恐怕就是你了。”

    “我？”苏航顿了一下，“我不过就那么随口一说，好意提醒一下而已，而且，他那病可不是一时半会儿能够养成的，王家不会那么没眼力吧？”

    “话是没错，不过，王家信你、谢你又如何，你可想过那下手暗害王褚的人？他敢对世家子弟下手，而且还能做到无声无息，王家那么多高手都没发觉，这又会是怎样的一股势力？你坏了他的好事，你觉得对方会轻易这么干休？”司徒静道。

    苏航愣了愣，他倒没有想这么深层，不过听司徒静这么一说，倒也不是没有道理，或者，应该是很有道理。

    “小航啊，这京城势力远比你想象的要盘杂，虽然只是一句话，但足以让你陷入许多势力斗争的漩涡，所以，以后还是注意点，不该管的事，就不要去管。”薛仁丙对着苏航道。

    苏航微微颔首，算是接受了意见，不过想想，事情应该没那么严重，以王家的能量，找个暗算者还不容易么？

    如果对方真有本事的话，就不会用这种背后阴人的伎俩了。

    “如果小航说的是真的话，看来，使坏的应该是苗疆那帮人吧？”

    “嗯，苗疆蛊术虽然神奇，但要神不知鬼不觉，下蛊人的实力不容小嘘。”

    “听说曹家养了一帮蛊师，也许是曹家做的。”

    “那可不一定，养蛊师的可不止曹家一家，咱大伯不也养得有几个么？五叔也会些蛊术。”

    ……

    饭桌上，大家却是聊了开来。

    饭后，安排了住处，薛奇笑嘻嘻的找上门来。

    “航哥，你要的兵器给你带来了。”薛奇神神秘秘，手里捧着一个两尺来长的木盒子。

    “兵器？什么兵器？”苏航却是愣了一下。

    薛奇道，“昨晚在老宅，你不是说让我用陨铁给你也打件兵器么？我可是连夜送到科学院，找了几位锻造专家，花了大半天的时间才终于完成的。”

    “是么？”

    苏航这才想了起来，昨晚他的确是说过这话，不过也就随口一说，没想到薛奇这小子还真的照办了，“这也太快了吧？你可别随便拿个玩意儿敷衍我。”

    直觉告诉他，薛奇这小子不会那么靠谱，这么大个盒子，里面的东西恐怕得花上一大半的陨铁，这小子不会那么舍得，而且，锻造兵器，还是这么优秀的材料，怎么可能短短一天不到的时间就做出来？

    薛奇直接把那盒子放在了桌上，“没你想的那么复杂，你要相信科学，也得相信科学院那些老专家的能力，再说了，又不是什么大物件，这速度算是慢的了。”

    “别废话，打开给我看看。”苏航催促了一句。

    薛奇先按住了盒子，“你昨晚自己说的，只要用陨铁给你打个兵器，大小不论，剩下的陨铁归我，你可不准反悔。”

    “知道知道，赶紧的吧，废话怎么那么多？”苏航颇感无奈，那陨铁本身就不大，他也不指望这小子能给他打出一个多大的玩意儿。

    听到苏航这话，薛奇才慢慢的把盒子打开。

    “东西呢？”

    盒子打开，苏航本还有那么一点点的期待，可当看到那空空如也的盒子时，瞬间就失望了。

    一层黄绸布，很空很空，苏航甚至都怀疑这小子忘了把东西装进去。

    “这儿呢！”

    薛奇拨开黄绸布，从角落里抠出一物来，苏航看到后，顿时脸皮抽搐得不行。

    一根小棍儿，火柴棍儿粗细，有十几厘米长的样子，一端有个黑得发亮的尖头，裹着几率红缨。

    最后，苏航得出了结论，这是一把古槍，一把缩小版的古槍！

    “掏耳棍么？”

    苏航极度的无语，他现在算是知道为什么这么快就锻造好了，就这槍头，还不到两厘米，别说一天，恐怕一个钟头就能打出来。

    偷工减料，也用不着这样啊？

    薛奇腆着脸，“什么掏耳棍？这是槍，古槍，确切的说，迷ni版神兵，虽然小是小了点，不过，这不是航哥你要求的么？”

    “迷你妹，我让你给我打一把小刀小剑，你给我打个这玩意儿有屁用？掏耳屎我都嫌他太尖了。”苏航真是一肚子没好气。

    薛奇讪讪，“槍也是兵器啊，航哥，你可别小看这把槍，虽然只有槍头是陨铁，但是你看看这槍身，用的是比普通钛合金更轻，更强的超级钛合金，光是这槍身上描龙凤花纹的技术，只有少数几个世界级的顶尖实验室才能做到。”

    “别扯那些没用的，我现在不仅感觉被你敷衍了，而且还感觉被你忽悠了。”苏航额头满是黑线，这小子倒是会钻空子。

    薛奇干笑一声，“航哥，我敢保证，这绝对是独一无二的，极具收藏价值。”

    “屁，给我滚，真是懒得看你。”

    苏航啐了一口，没好气的把薛奇赶出了房门。

    薛奇却是很欢乐，用指尖大一点的陨铁就把苏航给搞定了，这么点陨铁，对于他得到的那块陨铁矿来说，那真是一点都不大，把苏航应付过去，剩下的那坨陨铁，可全都是他的了。

    把薛奇赶走，苏航在屋里，看着手里这跟火柴棍，真是有些苦笑不得，这小子未免也太极品了，居然给自己来了这么一出，真是无语。(未完待续)

第一百七十九章 龙凤如意枪！

    ();    “物品：铁枪1柄。

    普通精炼：200点。

    特殊精炼：100点。

    特殊精炼成功率：5%”

    废物也要好好利用一下，下意识的用系统扫描了一下，脑海里很快冒出了一段讯息，苏航捏着这根火柴棍儿来到了床头坐下。

    他随身带了些草药丸子，能量点倒是不缺，虽然只差100个学分就能升级，不过，短时间内摄入太多的讯息，对大脑来说只是负担，很容易当机，升级的事不能操之过急，闲下来的能量点，看看能精炼出个什么玩意儿，

    5%的精炼成功率并不算高，但也绝对不算低了，运气好的话，也花不了几个能量点。

    “精炼失败，能量点-100点。”

    “精炼失败，能量点-100点。”

    ……

    连着**次，终于迎来了一个悦耳的声音。

    “精炼成功，能量点-100点。”

    手中那柄小枪被一团彩光所包围，几个呼吸的功夫，彩光褪去，小枪又出现在苏航的面前，除了色彩更加艳丽些，枪身上雕刻的龙凤图案更加灵动一些，似乎并没有其他的什么变化。

    “获得‘龙凤如意枪’一柄！”

    一段讯息浮现在苏航的脑海，苏航再拉出系统对手中的小枪扫描了一下。

    “物品：龙凤如意枪

    能力：大小如意，自带水火二属性伤害。”

    “大小如意？”

    苏航一听，不禁欣喜，这岂不是和司马缸一样？莫非，被自己精炼出了一柄灵器？

    咬破中指，滴一滴血在枪尖之上，很快便渗透了进去，一股血脉相连的感觉，出现在苏航和这柄龙凤如意枪之间。

    灵器，绝对是灵器。也只有灵器，才会有这样的感觉。

    “大！”

    脑海中浮现一个念头，小枪就像是听到了指令一般，瞬间大了一圈。变成了毛笔大小。

    “大，再大！”

    苏航莫名的欣喜，立刻驱使着小枪再度变大，不过片刻，一柄将近两米长的长枪出现在了苏航的手中。

    造化啊！苏航惊叹不已。这学神系统真是逆了天了，居然把那么一个小玩意儿，生生精炼成了一柄大杀器。

    随着枪身的变大，重量也增大了不少，原本不过几钱重，现在出现在苏航手中的这把长枪，少说也有四五十斤，枪身上描绘的龙凤，就像是要脱出一般，那黝黑枪头。更是闪着冷冷的寒光，让人根本不敢蔑视它的锋芒。

    “呵，应该是赚到了吧。”

    心念一动，长枪变小，很快恢复了原本的火柴棍大小，轻盈的托在手中，不到1000个能量点，便换来这么一件灵宝，真的是赚到了，可以说是赚到爆了。

    刚刚被薛奇整蛊的郁闷也一扫而空。这把枪还自带水火二属性的伤害，虽然苏航不知道是个什么具体情况，这儿也没地方让他去施展，但是。苏航基本已经能够确认下一个需要提取的特长能力是什么了。

    枪法！

    没错，正是枪法！

    有这么一柄好枪，怎么能没有一套好的枪法呢？等过两日，青莲剑法的讯息消化完毕之后，便寻一套好些的枪法来提取学习，顺便再来升个级。实力又能蹭蹭的往上涨一大截。

    ……

    ——

    西郊，一处庄园，王家。

    走廊里，一对中年夫妇焦急的等待着，旁边还站者一位管家打扮的老者，脸色相当的沉重，走廊里尽是那女子的抽泣声。

    不时，一虎背熊腰的胖老者大步走了进来，“怎么样了？”

    王家长房老爷子，王震岳，九十二岁，先天一品。声如洪钟，相当洪亮，瞬间打破了走廊上压抑的气氛！

    那对夫妇立刻站了起来，中年男子道，“爸，你来了，家里的医生检查不出结果，我已经请了许老在给他诊治，还不知道是什么情况。”

    “具体是怎么回事？好好的怎么会肚子疼？”王震岳拧着眉头。

    王家长房孙辈的男丁并不多，王褚是他比较看重的后辈，天赋也不错，才十九岁，已经将家传‘食破天惊功’修炼到武生八品，踏踏实实，稳扎稳打，可以说是王家第四代的精英子弟。

    王家的食破天惊功，修炼之法比较另类，依靠不停的进食来修炼，将食物能量化为一种特殊的内力，王氏族人称其为破天劲，战斗力极强，只要有食物，就能力大无穷。

    也正因为这门武功，王家的人大都身材肥胖，与人争斗时，可以瞬间燃烧身上囤积的脂肪，释放出数倍，甚至十数倍的战斗力，武界有传言，最不能惹的几类武者，王家排行第一位。

    可以说，每一个修炼食破天惊功的人，都有一个铁打的胃，修炼到精深处，就算铁蛋吞下去，也能消化掉，王褚怎么可能莫名其妙的喊肚子疼呢？

    直觉告诉王震岳，这事肯定有蹊跷。

    中年男子听了，一时也不知道从何说起，王耀庭，王褚的父亲，同时也是王震岳的三儿子，大哥早逝，二哥早夭，他便是长房长孙，王褚是他四十来岁才盼来的儿子，自然是给予了厚望，今天出了这事，也是他没有预料到的，一时有些乱了方寸。

    这时候，旁边那管家赶紧上前，“老爷，今天傍晚，少爷被几个随从送回来，当时已经是不省人事……”

    “那几个随从呢？叫来问话。”王震岳沉声一喝，九十好几的他，脾气依旧十分的火爆，一点就炸。

    “我已经询问过了。”管家连忙道，“他们说今天少爷在京大门口碰上了薛家小少爷薛奇，薛小少爷身边的一位青年说少爷腹中有什么虫子，还让少爷按一按章门穴，少爷不信，可这一按就坏了事，直喊肚子疼，随即他们就把少爷送回来了。”

    王震岳一听，脸瞬间就黑了下来，“薛家？好胆，竟敢暗算我王家的后生！”

    怒，火气腾腾的往上冒！那架势，像是要马上去薛家找人拼命一样。

    “老爷，我看这事还不好妄下定论，许老在里面探病，等他出来问问再说吧。”老管家连忙道。

    王耀庭也道，“对，爸，没出结果之前，最好还是不要轻举妄动！”

    不同于王震岳，王耀庭的性格有些温和，或者说是软弱，虽然家底够强，但是，他也不愿意看到两家因为一件尚未定论的事情而闹得不愉快。

    “哼！”

    王震岳使劲的甩了甩手，稍微冷静了些，暂时压下了愤怒。

    这时候，走廊尽头房间的门忽然开了，一名长发素衣的瘦削老者，擦着额头的汗水，从房间里走了出来。

    几个人连忙围了过去，王耀庭急问道，“许老，小褚怎么样了？查出病因了么？”

    这位老者名叫许敬之，华夏国医院的首席专家，专治各种疑难杂症，医学界的权威，王耀庭在他面前也只是晚辈。

    许敬之擦了擦汗，微微颔首，“查是查清楚了，不过，治起来却是有些难。”

    “老许，褚儿到底是什么病？”王震岳沉声问道。

    “不是病。”许敬之摇了摇头。

    不是病？众人愣了一下。

    “什么时候了，还打什么哑谜？快说。”王震岳是个急脾气，立刻催促道。

    许敬之道，“是蛊，而且还是苗疆秘蛊中最阴毒的线虫蛊。”

    “蛊？”

    王震岳一听，先是意外，后是愤怒，紧接着又是震怒，眸子里迸发出十分的杀意，“好个薛家小子，敢对我褚儿下蛊？”

    怒目圆睁，就像是要喷出火来，先天高手的气势，让旁边几人都心惊不已。

    许敬之道，“王老，恐怕这事情没你想的那么简单！”

    “唔？”王震岳疑惑的看着许敬之。

    许敬之道，“我检查过小褚的身体状况，那蛊虫种在他体内，少说也有半年了，绝对不可能是刚刚种上去的。”

    王震岳眉头一蹙，“老许，你的意思是说，这事不是薛家那小儿干的？”

    “这个我就不敢打包票了。”许敬之摇了摇头，“那线虫藏在小褚的肝脏内，已经有些时日，我听说，是薛小少爷身边一青年点破，章门穴是十二正经中‘足厥阴肝经’上的一个穴位，主通肝脉，肝脏上的蛊虫受到刺激，所以才发病。”

    “什么意思？”王耀庭也疑惑不解，他儿子是遇到薛奇一行后犯病的，这要不是薛家干的，会是谁？

    许敬之耐心的解释道，“这线虫蛊又叫铁线蛊，这种蛊十分的邪恶，是一种寄生蛊，先是寄生在脏腑之中，靠着吸收脏腑精气生长，一旦下蛊者催动，线虫就会顺着经脉往脑袋里爬，线虫一旦入脑，人便会被其控制，成为一具听凭下蛊者指挥的行尸走肉，说起来，你们还得感谢一下那位青年，若非他点破，恐怕来日小褚成了别人的傀儡，你们都还不知。”

    “真是好大的胆子！”

    王震岳怒不可遏，厉声一喝，震得人耳膜发麻，居然有人敢在王家后辈的身上下这种阴毒的蛊，他几乎可以猜测到幕后之人的居心，王褚是王家第四代精英弟子，将来在族中肯定有一席之地，控制他，有非常巨大的利用价值。(未完待续。)

第一百八十章 国医圣手！

    ();    “既然是薛家那青年点破的，那想来应该和薛家没什么关系了，而且，薛家小奇和褚儿以往关系不错，这次应该是好心提醒。”王耀庭微微颔首，看向许敬之，“许老，可有办法医治？”

    “难！”许敬之闻言，却是苦笑了一下，“若是一般蛊虫，我一两副秘药下去就能将其化掉，可这线虫蛊在苗疆蛊术之中，不仅神秘，而且顽强，用药基本无用，开刀也很难找到，而且，稍有不慎，还有可能将其驱赶入脑，悔之晚矣。”

    “那可如何是好？”王震岳急了，“老许，你可是国医院最好的医生，连你都没办法的话，还有谁有办法？”

    “可以找贵府供奉的苗疆修士来看看，不过，恐怕也是无能为力，这蛊一旦种下，就连下蛊之人都很难将它清除，稍有不慎，一旦惊动下蛊之人，后果不堪设想，如果苗域那几个老怪物在的话，倒还有几分希望！”许敬之道。

    “那我马上派人去南云苗域！”王耀庭立刻道。

    许敬之摆了摆手，“我劝你还是别去了，且不说那些个老怪脾气乖张，排斥外族，能炼制出线虫蛊的，必定不是寻常蛊师，苗疆蛊师有一个不成文的规矩，不会轻易解别人下的蛊，你就算派人去了，恐怕也是白跑一趟。”

    王震岳拧了拧眉，“看来，得先把这幕后黑手给揪出来才行。”

    这件事牵涉到苗疆蛊师，而且还不是一般的苗疆蛊师，没有弄清楚幕后黑手的身份，贸然前去苗疆求助，这不等于送货上门么？天知道这事是不是和苗疆那几个老怪物有关。

    许敬之顿了顿，开口道，“可以把薛家那位青年请过来看一看，既然他能瞧破小褚身上的蛊虫，必定是有些本事的，或许。那青年会有办法。”

    “唔？”

    “对对对！”王震岳闻言，眼前一亮，“福伯，你马上去薛老三家。把那青年给我请过来。”

    “是。”老管家应了一声。

    “记住，态度好一点。”

    末了，王震岳又补充了一句，按照许敬之的说法，如果不是那青年点破的话。他们一家子都还被蒙在鼓里，这次，还得多亏了那青年。

    许敬之同样对这位青年充满了好奇，他的医术，在华夏绝对算得上是顶尖的了，就算是他，也花费了大量的真气，凭借独门的探气之法，才从王褚体内探查到些许蛊虫的气息。

    那蛊虫，就连现下最先进的仪器都扫描不到踪迹。在这之前，各种仪器都用遍了，都没有察觉那蛊虫藏在什么地方，那个年青人又是怎么发现的？

    ——

    当许敬之和王家几人看到苏航的时候，首先便是惊讶，这青年，比他们想象的还要年青，看着面相，恐怕还不到二十五吧？

    这么年轻，懂医术？能行？

    要知道。医术这东西，更多的靠的是经验和阅历，尤其是在国医方面，越老越值钱。

    “王老好。许老好！”

    都是陌生面孔，不过，好在薛萱也跟着来了，薛萱叫爷爷，他可不能跟着这么叫，莫名其妙的被人占便宜。那不是他的风格。

    大晚上的，被人从被窝里给叫了出来，一听是王家的，苏航便知道麻烦上门了，不过好在来人比较客气，似乎也没多大的事，苏航便忍着疲倦来了。

    薛家怕苏航有个什么闪失，便让薛萱也跟了来，有薛萱这个代表在，王家也不敢贸然的动弹苏航。

    不过，他们的担心或许是多余的。

    “好好好，快快快，进去看看褚儿。”王震岳性子急，一看到苏航来，立马就往屋里推，都没说询问两句，看看这小子是敌是友。

    苏航也十分无语，招呼都还没打完呢。

    许敬之跟着苏航进了屋，关上了门。

    屋里一股怪味，像是臭袜子的味道，隐隐的，并不浓厚，胖子王褚昏迷着躺在床上，很安静。

    “小兄弟，你能一眼看破小褚身上的蛊毒，想必本事不浅，不知师从何人？”屋里没有旁人，许敬之问道。

    苏航回头看了看这位老者，还算是慈眉善目，举手投足间，很有些世外高人的风范。

    怎么每一个人遇到自己，都要问自己的师承来历呢？对这一点，苏航还真是够无语的。

    “许老过誉了，我不过瞎猫碰上死耗子而已。”苏航答非所问，扯开话题，往床上的王褚瞧了瞧，“他现在是个什么情况。”

    许敬之听了，也没有继续追问，只道，“他被人种了一种苗疆秘蛊，晕厥了。”

    说这话的时候，许敬之一直都在盯着苏航看，似乎是想从苏航脸上的表情反应看出点什么。

    苏航在听了许敬之的话之后，似乎并没有什么表情变化，许敬之在有些失望的同时，有一点可以确信，这青年的确早知道王褚中了蛊。

    “他中的什么蛊？”苏航转脸对着许敬之问道，的确，虽然一开始他只当那是只什么寄生虫，但是，在晚宴后，他已经知道那是蛊，只不过，不知道是什么蛊。

    这话一出，却让许敬之大为意外，“你不知道是什么蛊？”

    苏航很老实的摇了摇头。

    许敬之却是错愕了，能一眼看出王褚中了蛊，而且什么部位，什么形状都能说得分毫不差，绝对应该是为医道大家，怎么可能不知道王褚中了什么蛊？

    难不成是在故意考教我？许敬之的脑海里忽然浮现出这么一个古怪的念头，但想想，却又觉得可笑，自己都七老八十了，居然还被一个后辈出题考教，这要是传扬出去，不知道会有几个人信？

    “他中的是苗疆奇蛊，线虫蛊。”顿了片刻，许敬之还是开了口。

    “线虫蛊？”苏航听了，凝眉深思，像是在思考什么似的，然而，下一句话，却是差点让许敬之到底，“线虫蛊是什么蛊？”

    许敬之被憋了一下，一时竟是不知道该怎么回答，你是真不知道，还是假不知道？

    “你应该知道螳螂体内的线虫吧？”许敬之开口问道，甭管苏航是真不知还是假不知，他已经开始给苏航普及知识。

    苏航点了点头，他是山里长大的，那东西他肯定知道，许多螳螂的腹中都有那种像铁丝一样的虫子，小时候苏航还以为那是螳螂的幼虫，可长大了才知道，那玩意儿是螳螂体内的寄生虫。

    许敬之道，“线虫寄生在螳螂体内，长成之后，它会控制螳螂的身体，让他们飞向水塘自杀，这线虫蛊就是那东西炼成的，是一种非常歹毒的蛊，炼蛊者会用它来控制中蛊者，要是被这种蛊钻进脑袋，中蛊者很容易就会被夺了神智，成为放蛊人的傀儡。”

    “这么厉害？”

    苏航相当惊讶，想不到小小的一条虫子，居然有这么大的本事。

    许敬之盯着苏航，那表情应该不像是装的，难不成他真不懂？

    “那他现在？”苏航看着床上的王胖子。

    许敬之道，“我用银针暂时封住了他脖子以上的经脉，防止蛊虫入脑。”

    “然后呢？”苏航问道。

    许敬之摇了摇头，“然后便无计可施了，那蛊虫根深蒂固，又是藏在脏气经脉之中，难寻踪迹，实在难以拔除，不知道小兄弟你有什么高招？”

    请苏航来，便是想看看苏航有几分本事，可刚刚苏航的表现，却让许敬之有些摸不准了，这小家伙，是不是在装啊？

    “许老，你可是国医圣手，杏林高人，你都没办法救他，我还能有什么高招？”苏航苦笑了一下，他压根就没学过什么医术，只不过凭着透视的能力，能看出蛊虫藏身的地方而已，让他医治，那儿有什么办法？

    许敬之听了，却是叹了口气，“国医圣手又如何，不过别人吹捧罢了，这天下离奇怪病那么多，就算华佗再世，扁鹊重生，恐怕也不敢说能包治百病吧？”

    “小褚身上这蛊，治起来也简单，只要能寻到那蛊虫藏匿的确切位置，配以针灸之法，避开要害，数针下去，便可将蛊虫困住，届时再开刀取虫便是，只可惜，这虫子就算用最先进的仪器都扫描不到，我根本无从下手。”

    苏航听了，眼前一亮，“那岂不是说，如果我能指出虫子藏匿的地方，许老你就能下针了？”

    “唔？”许敬之疑惑的看着苏航。

    苏航道，“我天生五感异于常人，能感觉到他体内虫子藏匿的位置，那线虫没在肝脏上了，已经转移到了他的肾脏。”

    “你确定？”许敬之看着苏航，如他这个层次，本身就是武师境界的武者，自然也是知道，这世界上有一类天生异能的人。

    苏航微微颔首，“现在开刀，把左肾给他切除了，动手快些的话，应该能将那虫子除掉。”

    许敬之听了，脸皮抖动了一下，这个解决方法实在是太粗暴了，直接把肾给人家摘了，这算是医治么？那玩意儿可是人体最主要的脏器，哪儿是说不要就能不要的？(未完待续。)

第一百八十一章 要出大事!

    ();    不用多说，苏航说这话，完全是到了山穷水尽，没有办法的时候才会采用的下策，要知道，这一刀下去，少了个肾不说，万一下手的慢，让虫子给跑其他脏器里去，那岂不是冤枉？

    “还有其他法子么？”许敬之问道，这法子，他敢保证，王家人绝对不会接受。新奇中文iqi.

    苏航道，“那就只有我给你指地方，你来施针！”

    “恐怕也是不妥。”

    许敬之想了想，这倒是个办法，可再想想，却摇了摇头，且不说苏航的感觉有没有误，这施针可是个精细活，不能苏航指哪儿他就打哪儿，那样很容易出错的。

    “光凭你陈述，我很难准确定位，要处理这蛊虫，要么困住它，开刀取虫，要么一击必杀，把它瞬间弄死，如果有丝毫的偏差，困不住那虫子倒是其次，万一要是针头伤到那虫子，下蛊之人立马就会察觉，到时候必定驱使蛊虫作乱，那时候，光凭几根银针，恐怕挡不住线虫入脑。”许敬之解释道。

    苏航一听，耸了耸肩，“那我就没办法了，我能做的就只有这些。”

    不是他不想帮，实在是他没那本事，而且，晚饭的时候，薛逸等人也提醒过他，闲事莫管，免得惹上不该惹的人，用一句俗话来说，自己的碗里的稀饭都还没有吹冷，那有那功夫去吹别人碗里的汤圆？

    他可以给许敬之指地方，让许敬之来施针，但动手的事许敬之，根本不可能有苏航亲自动手那么精确，换句话说，许敬之有那手法，却没苏航那透视的本事，苏航能够透视，但是却没许敬之的手法。

    两者加起来，可不是一加一等于二。很有可能一加一还小于一。

    超级隐形眼镜已经和苏航的眼球融为一体，虽然可以取下来，但苏航可没那么愚蠢，为了一个不相干的人。把超级隐形眼镜给许敬之用，人性都是自私的，苏航也只是为自己考虑而已。

    “小兄弟，这事可干系重大，有人妄图用线虫蛊来操控王家世子。这用心之歹毒，不言而喻，我知道你的顾虑，但从你点破小褚中蛊的那一刻起，你就已经不能置身事外了！”许敬之道。

    苏航听了，不禁汗了汗，“许老，没你说的那么恐怖吧？再说，我明天就回蓉城了，这儿有什么事。都不关我的事。”

    元旦只有三天假期，眼看着就要过完了，薛萱都已经订好了两人第二天回蓉城的机票，他拍拍屁股走人，谁会闲着没事跑那么远找他麻烦？

    “恐怕你明天是走不了了。”许敬之摇了摇头，“这京城的权利斗争，远比你想象的恐怖，你已经牵扯了进来，难道还想这么轻易的全身而退么？现在只是一个王褚而已，那下蛊的势力如果是有所图谋的话。绝对不会只是一个王家王褚而已。”

    “什么？”苏航闻言一惊，看着许敬之，“你的意思是，可能还有第二个、第三个人被下蛊？”

    “甚至更多。如果这事不是薛家主谋。那么薛家的后辈之中，多半也有被下蛊的，这下蛊之人若不是与王家有仇，绝不可能只盯着王家这一家。”许敬之微微颔首，虽然这只是他的推测，但是。他有**成的把握。

    苏航心中掀起了滔天巨浪，如果这事是真的，那这事可就大了去了，利用线虫蛊来控制京城这些世家子弟，这下蛊人所谋不小啊！

    “只有治好小褚，等他醒来问询情况，方能找出幕后黑手，你我才能全身而退，你放心，有王家、薛家给你做后盾，只要能查出幕后之人，基本上就没有你我什么事了，相反，如果查不出来，后续会怎么发展，那就说不准了……”许敬之道。

    苏航听了，沉默了一下，好半天才开口，“我现在是真没办法施救，或者，给我点时间，许老你想想办法，我也想想办法。”

    许敬之听了，微微颔首，并没有再强求，看着模样，苏航是真没什么办法，他之前是过分的高估了。

    “也罢，让外面那些个用蛊高手来看看，希望他们能有办法。”许敬之言罢，与苏航一起离开了房间。

    一出房间，王家的人立刻就围了上来，问询情况，尤其是王褚的母亲，那个泪流满面的妇人，眸子里充满着期待。

    许敬之摇了摇头，苏航也跟着摇了摇头。

    王震岳正要开口，许敬之先道，“这位小兄弟看过，说蛊虫已经钻进了小褚的左肾，现在有个法子，开刀把左肾拿掉，如果下刀快的话，应该能转危为安。”

    “那怎么可以？”

    果然，话音才刚落，王震岳便把这个提议给否了，真是开玩笑，拿掉个肾，那还完整么？以现在的医疗技术，虽然完全可以事后再重新安一个，但重装的哪儿可能有原装的好？

    王褚是王家的精英子弟，不到万不得已，王震岳可不想让人在他身上动刀子，毕竟，那可是关系到一辈子的事。

    许敬之转脸和苏航对视了一眼，这结果他早就预料到。

    “这是不是办法的办法，让贵府的蛊术高手进去看看吧，容我再好好想想，或许还能找到其他法子。”许敬之道。

    王震岳听了，大手一挥，走廊里早已等候着的几名奇装男女，在那名老管家的带领下，进入了王褚的病房。

    “耀庭，你马上给我查，我要知道是谁这么大胆，敢在太岁头上动土！”王震岳一腔的怒气没处发，只有朝着儿子王耀庭喷泄。

    儿子被人暗害，还得被老子一顿吼，王耀庭连忙唯唯诺诺，刚准备离去，却被许敬之拦住。

    “王老，现在最重要的，恐怕不是查这幕后黑手，还是赶紧把你们王家的后辈都着急起来吧。”许敬之道。

    王震岳虽然火气大，但也是心思通透之人，一听许敬之这话，立马意识到了什么，瞳孔一缩，当即拍腿离去，看得王耀庭夫妇二人一愣一愣的。

    “呃，这儿应该没我什么事了吧？”苏航问道。

    许敬之拍了拍苏航的肩膀，“事儿还多着呢，今天晚了，先休息吧，明儿个可千万别走了！”

    走？走的了么？

    苏航心中苦笑，明天怕还有不少事等着他。

    回城路上。

    “王褚的蛊，很难解？”薛萱一边开车，一边对着苏航询问道，虽然她不知道苏航什么时候又懂医术了，但连国医圣手许敬之都没有办法，这蛊肯定很霸道。

    “听那个许老说，好像是挺难的。”苏航摇了摇头，“萱，明天怕是回不了蓉城了，把你们家同一辈的年青人也都召集一下。”

    “干什么？”薛萱问道，苏航这个请求让她有些意外。

    苏航将许敬之的担心和猜测给薛萱讲了一遍，薛萱听完，差点没直接撞到路边的栏杆上。

    “你说真的？”停下车，薛萱十分认真的看着苏航。

    “这是许老的猜测，不过，宁可信其有，不可信其无，把你们族中的青年召集起来，我看上一眼，就能知道结果。”苏航道。

    薛萱沉默了一下，猛的一踩油门，往城里快速驶去，本来，她和家人都是不赞成苏航介入王家的事的，毕竟，这事一旦沾上，招惹了不该惹的人，想甩都甩不掉。

    但是，如果真如苏航说的那样，那么薛家也不可能置身事外，这背后使坏的人，其心可诛。

    这是件大事，薛萱能意识到这件事的严重程度，同时她也知道刚刚在王家，王震岳为什么急冲冲的离开了，如果事情被证实，整个京城恐怕都要掀起一阵大浪。

    回到华夏院子薛家宅院，薛萱立刻把事情禀报给了薛仁丙，爷孙二人连夜去了薛家老宅。

    这一夜，注定是个不眠之夜，整个京城，隐隐有一股暗潮在流动，相反，苏航却还高枕无忧，对他来说，睡个好觉才是当下最大的一件事。

    随口的一句提醒，一个王家的世子，竟是会扯出这么大一摊子事来，这是苏航也始料未及的。

    第二天，很早，苏航被薛奇从被窝里叫醒，说是老宅来人，让他过去一趟。

    反正今天是回不了蓉城了，恐怕接下来的几天也走不成，苏航打了个电话给班导请了几天假，被刘桂芬在电话里数落了一通后，便挂断了电话，领着几天的假期，跟着薛奇去了薛家老宅。

    来到老宅的时候，后院祠堂里，等着他的人已经是不少。

    一排排祖宗牌位前，摆了一张桌子，两张椅子，薛老太爷洋洋洒洒的坐在其中一张椅子上，几个老头老太站在他的身后。

    这是苏航头一次见到薛家五老中的四老，除了薛萱的爷爷薛仁丙，大爷爷薛仁甲，五爷爷薛仁戊，还有两个冷面老太，二姑婆薛仁娟。

    五个老头老太都是眉头紧锁，像是有什么心事的样子。

    两旁站着的，都是些中年，年青人，或男或女，大的有四十多岁，小的只有几岁，更小的还有抱在襁褓里的婴孩，一共大概有四十来人。(未完待续。)

第一百八十二章 老太爷要挂了！

    ();    这些都是薛家当下第四代，第五代的后人，昨夜在听了薛仁丙呈报的事情之后，老太爷连觉都没睡，直接对外称病，召回族中后辈。

    大规模的召回族中子弟，可是件大事，这事情尚是猜测，还没定论，所以薛经天只能对外称病，以一个合适的理由召回族中后辈。

    万一事情被证实，也省得打草惊蛇，免得让有心人生疑。

    因为事发仓促，到今天早上，也仅是召回了京城及周边城市的薛氏子弟，薛家五老，因为老四薛仁霞远嫁了西山，暂时没法带后辈过来，而且，这事想来也牵扯不到西山那么远去，所以，便暂时召回了能召回的这些。

    几乎全都是陌生的面孔，只有几个是前天来老宅的时候幌过一面的，其中就包括那个薛涛。

    众人都是莫名其妙，昨晚听说老太爷病了，一个个放下工作，觉也没睡，风尘仆仆的连夜赶回来，可老太爷却在祠堂正襟危坐的等着他们。

    这红光满面的，哪儿有什么病态，难不成是回光返照？还在祠堂这么神圣的地方，莫非是要定下一代的薛家掌舵人了？

    长房一脉，尤其是薛涛等人，相当的兴奋，薛家五老，两个姑婆自然是不用说，外嫁出去的，直接排除在外，剩下三老中，五爷实力最强，已到先天，可却是孓然一身，没有竞争力。

    家族掌舵人的最有力人选，就只剩下老大薛仁甲和老三薛仁丙，这两位，薛仁丙虽然有司徒家在背后支持，但也正因为司徒家的原因，这掌舵人之位，更没多大希望落在他手中，而且，薛仁甲是长房，不出意外的话。家族掌舵人的位置，就要传给薛仁甲了。

    薛涛兴奋的脸通红，如果薛仁甲接了位，那么，长房一脉可以说是一步登天，他身为长房长子幼孙，在族中的地位更是水涨船高。光是想想都激动不已。

    不出意外的话，老太爷旁边那个位置。应该就是留给继承人的，不知道，一会儿谁会坐上去呢？

    和薛涛抱有同样想法的，在场不止一个，很多甚至都已经准备好给老太爷哭灵了，毕竟，老太爷弄出这么大阵仗，把他们都招了回来，肯定是病得不轻。说不定真是回光返照。

    当然，理想都是很美满的，这一切，都要建立在一个前提上——老太爷要挂了！

    当苏航跟着薛奇走进薛家祠堂，在场所有人都错愕了一下，薛奇，他们肯定都是认识的。但是，苏航这张面孔就很陌生了。

    尤其是薛涛，当航出现的时候，相当的意外，他是知道苏航身份的，而且对这个小子还相当的不爽。这里是薛家宗祠，怎么能让一个外人随便涉足呢？

    “太爷爷！”

    跟在薛奇的身后，先给薛经天行了个礼，苏航没有想到会有这么多人，而且还有几个老头老太在前面盯着，压力山大。

    旁边传来一阵阵细小的议论声，纷纷在猜测苏航的身份。不是族中人，怎么出现在宗祠，还叫老太爷为太爷爷，难不成是老太爷早年在外留的后代找上门来了？

    这个薛奇，居然大胆到把外人带进宗祠，薛涛正要呵斥，却见薛经天对着苏航招了招手，“过来，坐太爷爷旁边来。”

    “啥？”

    一群人的眼珠子都快掉了下来，纷纷航，这是什么情况？那个位子不是留给下一代继承人的么？这小子是什么来路？凭什么坐上去？

    这一个个，真是想多了。

    苏航走了过去，薛经天旁边的座位，有些犯难，“太爷爷，这不太好吧？”

    薛家四老都只能在后面站着，他哪儿能坐呢？

    “让你坐你就坐，那么矫情干什么？”薛经天瞪了苏航一眼。

    苏航无奈，只得有些忐忑的坐下。

    直到苏航坐下，薛经天才满意的点了点头，往祠堂中那几十个后辈子孙“从长房开始，挨个的上来！”

    没有任何的解释，众人都是莫名其妙，但也不敢多问，从长房开始，挨个的走上前来，那一张张脸忐忑得要命。

    苏航自然是知道薛经天想要做什么，无外乎是想让他帮忙瞧瞧，这些薛家的后背子侄有没有中招的。

    超级隐形眼镜，就像一部最先进的透视扫描仪，苏航只需上下，便能将对方的身体情况清二楚，有没有中蛊，一眼就能。

    第一个，是个四十多岁的中年，第四代长子薛林，很健康，苏航摆了摆右手，薛经天眼神示意，薛林有些丈二和尚般的走向右侧，完全是一副摸不着头脑的样子。

    紧接着是第二个，第三个，欣慰的是并没有什么发现。

    第五个，薛涛站了上来，同样也是茫然，更不知道这是在搞什么鬼，难道老太爷是想一一认识一下他们，或者是想查探他们的武功是否有进步？

    可这小子跑这儿来坐着算是怎么回事？薛涛航，脸色有些不太好场景，似乎这小子才是主角，连老太爷都在脸色？

    虽然苏航对薛涛也有那么一点点不爽的地方，但是，毕竟是薛萱的堂哥，苏航还是例行公事的用透视眼眼。

    不紧，这一航的眉头一下就拧了起来。

    同样也是肝脏上，一条长长的白虫子盘踞着，整个肝脏都已经有些微黑，那虫子在透视眼下十分的显眼。

    和王褚体内的一模一样，绝对是线虫蛊无疑。

    航眉头皱起，薛经天的心也一下子悬了起来，当下，暂停。

    薛经天对着薛涛招了招手，将其招到身前，对着身后的薛仁戊道，“老五，你来”

    薛仁戊是个很挺拔飘逸的老头，光从外表都能来，这老头年轻的时候，肯定是位难得的美男。

    听到薛经天的吩咐，薛仁戊立刻上前，直接伸出一只手，盖在了薛涛头顶的百会穴上，驱使真气由上而下的往薛涛体内探查。

    这种探查，对内力的消耗极大，尽管薛仁戊是先天高手，同样也是禁不住大量消耗的，真气一寸一寸的搜查着薛涛的身体，另外三老都紧张的，薛仁戊对蛊术颇有研究，本身又是武宗高手，再厉害的蛊虫，在他手下恐怕都无所遁形。

    过了一会儿，薛仁戊的眉头一下就拧了起来。

    三老的心都悬了起来。

    又过了一会儿，薛仁戊收回了手，长舒了一口气，面色沉重的对着薛经天微微颔首，没有多余的话语，但是，意思已经足够明显。

    薛经天脸色阴沉，对着薛涛摆了摆手，让他站到了左边。

    薛涛心中莫名的忐忑，为什么别人都站右边，只有他站左边？还有，为什么老太爷和几个爷爷的脸都这么黑呢？

    其它人也忐忑，不过有些人望着薛涛，多少有些欣羡，毕竟，薛涛是长房中很得宠的，刚刚那架势，他们还以为薛仁戊在给他传功呢。

    总之，想太多了。

    老太爷招了招手，“继续。”

    这声音，已经比刚刚要沉了许多，甚至，已经夹杂着几分怒火。

    接着，一个接一个的走上前来，虽然不明白究竟发生了什么事，但是，老太爷的吩咐就是圣旨，没人敢违抗。

    很快，长房的体检完了，共十三人，其中有三个人被发现有问题，薛仁戊又出手检查了一个，发现与苏航的检查无误，之后就不再出手了，毕竟，这样的检查消耗实在有些大。

    薛涛的旁边又多了两个作伴的，有了伴，心头就没那么没底了，因为，他发现，除了他之外，旁边这两个堂哥，都是长房中最拔尖的，也是最有竞争力的。

    其他人更是坚信，这肯定是在又一次的选拔精英子弟，只是，为什么老太爷会以这样的方式召他们回来？连刚满月的奶娃都要来？

    “继续！”

    薛经天的声音更沉了几分。

    接着是二姑婆带来的后辈，也有十几个人，二姑婆是外嫁的，嫁在沪市的一个望族，除非逢年过节，不得家族令，是不会回来的，这次急冲冲的带着后辈们赶回，足以见得事态的严重。

    又是一轮下来，十五个人中，并没有任何发现，苏航一摆手，全都站到了右边。

    这下薛经天算是放了些心，女儿这一脉，还没有被盯上。

    紧接着，是老三这一脉，薛经天的心，一下子又悬了起来。

    薛仁丙这一脉，召集起来的，第四代第五代加起来，有十二人，其中也包括了薛萱和薛奇两个。

    五分钟后，有两人站到了左边！

    还好，薛萱和薛奇没有中招，这倒是让苏航放下心的同时，又有些意外，薛奇没中招倒还说得过去，昨天就给这小子，这小子虽然受宠，但却没多大前途可言，在下蛊人的眼里，或许还没那么大的价值。

    但薛萱也没中蛊，这就意外了。

    苏航虽然有透视眼，但还没龌龊到去窥探薛萱，虽然偶尔忍不住技痒，但也仅仅是象，哪儿会往里深(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第一百八十三章 三级学神！

    ();    这是头一次扫描薛萱的全身，在苏航看来，以薛萱的能力，应该很有可能中招的，但事实却是没有，实在意外。

    或许，因为她是女人，也或许，那人下蛊的时候，薛萱不在京城，但不管怎样，没中蛊就是好事。

    包括小孩在内，总共四十人，半个小时的时间，全部清查完毕，筛选出了五个人，而这五人，都是在族内比较拔尖的，无论是武力还是其他方面的能力都比较出众，被当成族中核心子弟培养的。

    猜测已经变成了事实摆在眼前，薛经天紧紧的攥了攥拳头，看得出来，他在压抑着胸中的愤怒。

    “好了，都下去吧。”片刻，薛经天对着众人摆了摆手，末了又转向左边薛涛等五人，“你们五个，暂时不要离开老宅。”

    “是。”

    五人连忙应了一声，紧接着退了下去，一个个心中都忐忑不已，自始至终都没搞清楚发生了什么事。

    本以为，老太爷这是要交代后事，定下一代掌舵人，哪里想到，就这么让他们转一圈就走了，实在是莫名其妙。

    祠堂里，只剩下苏航和几个老头老太。

    “爸，这下蛊之人，其心可诛。”薛仁甲怒斥了一声，心中相当的激愤，他这一脉，居然有三个中了招，而且三个都是他比较看好的孙辈。

    薛仁娟道，“我看，是不是把三代的孩子们也叫来看看？”

    既然第四代查出了五个，那作为现下中流砥柱的第三代家族后辈来说，岂不是更加的危险么？

    “没那个必要。”薛仁戊摇了摇头，“这线虫蛊虽然霸道，但要做到下蛊时无形无迹，不被察觉，除了下蛊人的实力高强外，被下蛊的人，如果境界太高，肯定会有察觉。对方不会冒这个险，如今族中三代中的精英，基本上都是武师境界的存在，对方挑下手的。肯定是从第四代中去挑。”

    “难怪林儿他们几个没有被暗算。”薛仁甲微微颔首，他的长孙薛林，同样是家族核心子弟，虽然已经四十多岁，但早已经是武师境界的高手。方才他还在奇怪为什么薛林没中招，原来是因为这个原因。

    “小航，你能看出他们有没有中蛊，那有没有解蛊的法子？”薛经天对着苏航问道。

    其它四老也往苏航看了过来。

    苏航听了，摇了摇头，“我只会探蛊，不会解蛊。”

    薛经天闻言，多少有些失望，从薛萱哪儿听到消息的时候，他还以为苏航在王家的时候有所保留。可现在看来，似乎并不是那样。

    薛仁戊道，“据我所知，这种蛊相当歹毒，除了下蛊之人，别无第二解法，一旦强行逼蛊，必定惊动下蛊之人，下蛊之人只需施法驱使，线虫片刻就能夺取宿主的肉身。会用这种蛊的，在苗疆，双手都能数得过来，而且。必是高人。”

    “连五弟都没办法，如此说来，为今之计，只有找到下蛊之人，方能解决眼下的困难？”薛仁丙眉头一蹙，这法子似乎有些行之不通。

    一点线索都没有。想找到和下蛊之人谈何容易？而且，这下蛊之人能做到无形无迹，实力必定不可小觑，敢对两大家族下手，肯定也不是什么普通势力，一旦打草惊蛇，那中蛊的几个后辈，多半是凶多吉少。

    薛经天对着苏航问道，“小航，你有什么意见么？”

    蛊虫是苏航发现的，事情也是苏航牵扯出来的，薛经天势必要问问苏航有什么想法。

    “给我点时间，或许能找到去蛊的方法。”苏航想了想，道。

    “多久？”薛经天问道。

    犹豫了一下，苏航道，“最少两三天。”

    “好。”薛经天听了，抚了抚胡须，“这几天，且不露声色，等找到办法去了小涛他们身上的蛊虫，再追查不迟。”

    “是。”四老都领了命。

    苏航道，“最好是知会王家一声，在找到去蛊方法之前，千万不要闹得满城风雨，否则，对谁都不利。”

    薛经天微微颔首，“王家那老头不傻，说不定现在正派了人过来找你。”

    话音才刚落，老管家苏秦便从外面快步走进了祠堂，“老太爷，王家大爷登门，说是要请苏航过去一趟。”

    “说曹操，这曹操就到了。”薛经天摇了摇头，伸手在苏航的肩膀上轻轻的拍了一下，“去吧，不过，也不能白给他们看，多要些问诊费。”

    苏航汗了汗，不过，要是能赚些外快也是不错。

    ……

    苏航离去，祠堂里几个老头又商讨起如何应对这次恶心事件，这事实在是太过恶劣，如果幕后之人被揪出来，几个大家族的怒火，能承受得住么？

    下午，苏航从王家回来，小模样甚是春风得意，王震岳来接他的时候，老管家苏秦特意玩笑的提了一下诊金的问题。

    虽然是玩笑，不过，王震岳却不能当成是玩笑，不提还好，这一提，当然得重视，苏航与王家非亲非故，这个忙肯定不能白帮。

    在王家转了一圈，除了王褚外，还发现了三个被下了线虫蛊的人，王家老太爷震怒的同时，也给了苏航一笔不小的花销，美其名曰，营养费。

    一张卡，钱不少，两千万，至少，对苏航来说，这笔钱真的不少。

    如果苏航找到办法解蛊，这后续的治疗费用肯定会更多，这么一来，苏航就更有动力了，什么背后势力，都没钱来得实在。

    薛家、王家通了气，都没把这事往外宣扬，接下来两日，都在悄悄的召回族中子弟，交给苏航来检查，一定要确保万无一失。

    ——

    “给我随机找一个会医术，尤其是针灸术的二级人物。”时隔两日，关于青莲剑法的残余讯息已经被大脑完全吸收，让大脑放松了些时候之后，这天夜里，苏航拉出系统，发布了指令。

    这一次，要升级了，本来是想学个槍法特长的，现在弄出这档子事，没办法，只能学医术了。

    刚刚搜索了一下会线虫蛊的人物，可惜，查无此人，还是等级太低了，而许敬之的医术，苏航压根都没扫描到丝毫信息，那老头肯定也是武师境界的存在。

    ——

    姓名：程灵素

    年龄：17岁

    境界：2级9品

    可提取特长：药王神篇（1000点）

    ——

    “咦？”

    看到这段讯息，苏航眼前亮了一下。

    如果没有记错的话，程灵素应该是金老先生下载猫《飞狐外传》中的人物，医学名宿“毒手药王”无嗔大师关门弟子，名字由《灵枢》、《素问》两本医学经典而来。

    并不美丽，但不失灵气，程灵素继承了毒手药王的遗作《药王神篇》，成功培育至毒七心海棠。她机智聪敏，料事如神。暗恋胡斐，最后为救胡斐，牺牲自己替他啜毒而死。

    毒手药王的弟子，这名头却是有点吓人，不过，苏航也懒得再去选其他的了，直接选择提取这项特长。

    “提取成功！能量点-1000点，学分+100！”

    “宿主学分达到1000点，自动升级为三级学神！”

    “获得升级礼包X1！”

    ……

    一连串的提示音出现在苏航的脑海，还没等苏航来得及多想，海量的图文讯息瞬间涌入，将他的整个脑海占据。

    辨识药草，通晓药理，种植草药、炼制丹药、培养毒物、炼制毒物……，全是一些与医学相关的讯息，几乎要将苏航的脑袋撑爆。

    苏航赶紧盘腿坐在地上，整个大脑已经进入了超负荷的状态，努力的消化脑海中的讯息。

    ……

    一夜很快过去，日上三竿。

    房间里，苏航缓缓的睁开了眼睛，眉头舒展，身上已经不知道被汗湿了多少遍，难以想象昨天晚上经历了一场怎样的恶战。

    《药王神篇》所蕴含的讯息实在是太庞大了，短时间内，他的脑子根本不堪负荷，甚至有一段时间，苏航都以为要炸了。

    讯息的海量灌入，对大脑还是有所伤害的，青莲剑法才消化完没多久，便又提取药王神篇，可以说，这是一个很冒险的举动，讯息量过大，很容易让人迷失，灵智一旦被击溃，就得沦为傻子。

    好在，经过不少次的锻炼，这一次冒险，还算有惊无险，下一次一定得多注意一下了，升级虽然容易，但千万不能操之过急。

    升级过后，脑容量应该也提升了不少，脑海中纷纷乱乱的讯息，总算理出了一个大概，全是药物、药理、药方、毒物、毒理、毒方……，仿佛被塞了一部医学界的百科全书。

    可以说，就算苏航现在武功全废了，凭着脑子里的药王神篇，也绝对能在华夏混出一个名堂来。

    拉出系统看了看：

    ——

    姓名：苏航

    年龄：23岁

    等级：3

    境界：1品

    能量点：5

    学分：0/10000

    ——

    一夜的传承，已然是在不知不觉间，突破了等级的桎梏，达到了一品武师的境界，这也并不算意外，毕竟，苏航的境界已经在武生九品叠加了太久，这次突破只能算得上是顺利成章，厚积薄发。(未完待续。)

第一百八十四章 主角光环！

    ();    十二正经尽数通畅，丹田扩张了数倍，内力愈发凝实，已然发生了质的蜕变，微微催动炼气诀，对这天地间的天地之力感应越发的明显。★蓝//色//书//吧,.LanｓeshuBa.百度搜索巫神纪阅读本书#最新章节

    握了握拳头，浑身充满了力量，连苏航自己都不清楚变强了多少，但总之，应该是变强了很多。

    “不知道，这次升级又赠送了什么东西呢？”

    心念一动，一个礼包出现在了苏航的面前，苏航心中带着几分的激动，上次运气好，得到了一个灵宝司马缸，这次二级升三级，系统送的礼物应该更珍贵吧。

    不过，也说不准，毕竟系统说过，开礼包是凭运气的，三级礼包肯定比二级礼包档次高，但是运气差的话，也有可能开出比上次还差的东西的。

    所以，苏航都在考虑自己在开礼包前，是否需要斋戒沐浴了。

    想了想，早开迟开都得开，不如现在开，当下，也不犹豫，立刻将礼包拆了开。

    “这是？”

    一团金黄色的光，悬浮在苏航的面前，晃得有些刺眼，仔细看来，那是个光圈，似乎并非实物。

    这是什么东西？哪吒的乾坤圈么？

    赶紧拉出系统扫描，物品的讯息立刻显现了出来。

    “物品：主角光环。

    能力：使用主角光环，开启主角模式，免疫一切攻击伤害，算地球爆炸，你也会安然无恙，但系统温馨提示，本光环为消耗品，使用3次后自动销毁，每次使用时限为半小时，且，它不会提升你任何战力。”

    主角光环？听起来好像厉害的样子，可是，怎么有种鸡肋的感觉呢？

    免疫一切攻击伤害，算地球爆炸，也会安然无恙。这听起来好像真的拽，可这玩意儿不仅是消耗品，时效还只有半小时。

    要真地球毁灭了，半小时拿来又有什么用？真是搞笑！

    关键。它还不能提升战力，这算什么主角，主角不都是无敌的么？

    吐槽归吐槽，系统白送的东西，怎么能不要呢？

    只是。这玩意儿一团光，怎么用？

    苏航伸手向着那个金色的光环摸去，那光环像长了眼睛一样，苏航的手刚刚接触到光环，光环便迅速的融入的苏航的右手，肉眼可见到一团金光顺着右臂而上，瞬间隐没在苏航的眉心。

    “呀？”

    被东西钻进脑袋，苏航一惊，当即心神沉入脑海中查看，只见脑海中央。悬浮着一个金色的光圈，一段讯息浮现，让苏航清楚了这个主角光环的用法。

    只需心念驱使，光环浮出脑后，便可使用主角光环的能力！

    只有三次，略有些鸡肋的主角光环，看来也只有遇到生命危险的时候才能用了，比如，有谁不要命的拿原子弹来炸他。

    “对了！”

    一说起三次，苏航又想起来一个玩意儿济公扇！

    心念一动。破扇子拿了出来，上面的三条裂纹依旧还是那么触目惊心，上次精炼出这东西，莫名其妙的把三次机会给用了。让他后悔惋惜不已，直骂自己嘴贱。

    不过，好在这扇子达到三级之后可以修复，现在已经三级了，苏航自然是迫不及待，毕竟。那扇子的能力太逆天了。

    金口玉言，言出法随，说什么来什么，完全无视境界，这可是一件绝对的大杀器。

    物品：破损的济公扇。

    功能：一语成箴！

    注意：一定范围内，可使使用者的话得意实现，施加于指定对象，无论好坏，对宿主无效。

    次数：3

    修复：3级修复3点

    3万点？苏航看到这个数字，差点没把手里这把破扇子给扔了！

    没有数错，3后面是五个零，三十万，也是说，这扇子使用一次，需要花费十万个能量点。

    这完全是在抢人啊，三十万能量点，算算能够让他升到四级三次了，这是一笔多大的花销啊？

    现在，他的能量点上限为1点，也是说，需要充能3次，才能完成这把扇子的修复，这也太坑爹了，3级修复要3万，如果级5级，那还不成百上千万啊？

    苏航甚至都有种想放弃的冲动，可是想想济公扇那强大的能力，还是忍不住想将他修复。

    如此海量的能量点，恐怕得找上百年药龄的药材才行，他现在手上那些个药草捏的丸子，恐怕连塞牙缝都不够。

    或许，可以搞些丹药来试试！

    苏航的脑海中冒出一个念头，丹药也是草药炼制而成，只不过是将各种草药按照不同的药理搭配之后，将药性发挥到极致，无论味道还是药力，应该都比他这么蠢蠢的干吃药材来得好。

    薛家王家都有不少高阶的丹药，现在两家都是有求于他，要点丹药应该不难，也可以要点足年份的药材，他现在传承了程灵素的药王神篇，其中有不少炼药之法，完全可以自己炼药。

    “航哥，起床了没？”

    在这时候，薛奇的声音从门外响起，苏航走过去把门打开，薛奇正举着手准备叩下，被突然出来的苏航给吓了一跳。

    “什么事？”现在看到这小子，苏航想起他搞的那件迷你神兵，只想找个机会好好抽他一顿。

    薛奇干笑一声，“吃饭，都等你吃早饭呢！”

    “不用等我，我洗个澡去！”

    苏航道了一句，转身又进了屋，浑身都是汗味，实在不方便出去。

    薛奇却没有离开，跟着进了屋，有些诧异的看着苏航，“航哥，怎么今天看你有些变化呢？”

    “是变帅了么？”苏航找了套干净衣服，往浴室走去。

    “变帅这事儿，你别想了，不过，我感觉你好像功力又精进了不少，该不会突破武师境界了吧？”薛奇问道。

    这小子嘴臭，说话还真是有点气人。

    “还挺有点眼力的嘛。”苏航没有否认，突破武师境界，没必要隐瞒，也隐瞒不了，一会儿出去，那帮老怪物一看，谁会看不出来？

    “你真突破武师境界了？”薛奇瞪大了眼睛。

    “怎么？有意见么？”苏航回头看向薛奇，突破武师而已，又不是先天，应该没什么好惊奇的吧。

    “哎呀，我的哥诶！”薛奇一脸惋惜，“难道你不知道，武生境界是武者筑基境界，几乎所有的武生达到九品境界，都要死压着功力，把肉身潜能发挥到极致，等到压不住了再突破，你怎么这么草率呢？事先都没个商量，武生境界没有筑好基础，以后很难走远的。”

    “懂的倒是不少。”苏航嘴角划过一丝弧度，“不过，你怎么断定我根基不稳呢？”

    薛奇翻了个白眼，“你这才多长时间啊，我头一次见你的时候，你连武生境界都不到，虽然我不知道是什么原因让你突飞猛进，但是，短时间内迅速成长，绝对是拔苗助长，前期倒也还好，如果缓下来沉心打一下底子，也并不是什么坏事，可你现在突破武师境界，一切都定性了，根基是肯定不问的，唉，太爷爷说得对，该给你找个师父的，像你这么瞎练，再好的材料都废了。”

    “你呀，别操那个心了。”

    苏航摇了摇头，走进了浴室，没有再搭理薛奇，他突破武师，完全是顺其自然，经过这么久的积压和淬炼，苏航可以肯定，肉身早已开发到极限，如果不是系统禁锢着他的境界，恐怕早厚积薄发，自动突破了。

    所以说，他早已经达到了极限的极限，基础打得比谁都好，比谁都牢，苏航可以保证，整个武界，恐怕找不出来几个底子能有他好的。

    单是丹田容量，都比普通修士大上好几倍，经脉宽度，坚韧度，肉身强度，这些更不用说，虽然他是一个人摸着石头过河，不过，有学神系统辅助，可以说，比任何名师都强。

    早饭后，苏航去见了薛经天，解蛊，应该可以尝试了。

    薛经天在得知了这个消息之后，多少有点激动，立刻招来了老大老三和老五一起商量。

    几人见苏航突破了武师境界，都有些意外，薛仁戊给他细细查探了一下，也没有根基不稳之处，倍感惊异，这小家伙，绝对是个千年难出的天才。

    老太爷的小院里，几个老头围坐在石桌旁，一道年青的身影夹杂在中间，突兀的同时，又多少有点鸡立鹤群。

    “小航，你且说说你用什么法子解蛊？”薛仁戊对着苏航问道。

    薛仁戊对蛊术一道颇有研究，十分清楚线虫蛊有多么难解，甚至，那是一种绝蛊，让他来治的话，只有一个办法，那是封住中蛊人的周身经脉，将蛊虫封在内脏之中，令其无法入脑寄宿。

    可是，这终究是一个治标不治本的法子，封住周身经脉，那这个人也废了，而且蛊虫会损伤内脏，虽然不会被夺了神智，成为傀儡，但真是生不如死。

    苏航说已经找到解蛊的法子，薛仁戊心中还是有所怀疑的，一则，苏航太年轻，二则，那蛊实在难解。未完待续。~搜搜篮色*书吧，即可全文阅读后面章节</dd>

    ()

第一百八十五章 高明的手法！

    ();    眼下这次危机，能否顺利解决，关键还在这解蛊上，几个老头都很关心，生怕苏航在这个时候说出大话，浪费了大家的表情。

    苏航听了，二话不说，右手一翻，一根细细长长的闪亮银针出现在他的手上，足足有三十厘米长，这东西，可是一早让薛奇给找来的。

    “就这根银针。”

    苏航握着银针，内力灌注，仿佛有一缕亮光流向针尖，针尖颤颤的，十分的夺目。

    “你就用这东西解蛊？”薛仁丙眉头一蹙，这话却是有点玩笑了。

    苏航道，“我听国医院许老说过，线虫蛊相当顽固，药石无用，要治它，唯有三种办法，一是取，二是困，三是杀，。”

    “取，开膛取蛊，线虫蛊藏匿极深，游动极快，肉眼不可辩，就算事先找到它寄居的脏器，也很难在它逃走之前取出，这是下策；困，治标不治本，中蛊人同样会受到蛊从伤害，属于中策；第三个方法，也是最稳妥的方法，杀，一击必杀，在蛊虫作乱之前，直接一击将它杀死。”

    听完苏航的话，几个人都有些不解，薛仁戊略有些诧异的看着苏航，“你的意思是，你想用这根银针，直接将他们腹中的蛊虫杀死。”

    苏航点了点头，正是这个意思。

    呆愣半响，薛仁戊道，“你说的没错，这是最简单的方法，但同时也是最困难的方法，首先，你要能确切的找准虫子的方位，不能有分毫的偏差，其次，对银针的掌控，也必须达到细致入微的地步，这两点，你能保证做到？”

    苏航听了，道。“几天前，我只能做到第一条，不过，现在。这两条我都有十足的把握。”

    苏航所说的这种绝杀方法，可以说远比口述的困难，连科学仪器都找不到蛊虫，单是这第一点，就足以将这种方法抛弃了。而第二点，用针，同样也难，需要施针着对银针掌控细致入微，银针扎的不是穴位，而是透入体内杀虫，不能有分毫偏差，万一蛊虫藏在重要脏器的什么地方，还要避开要害，免得造成二次伤害。

    所以。这是一项绝对的技术活。

    “你这几天，就是在练施针？”薛仁甲疑惑的看着苏航。

    苏航微微颔首。

    “小航啊，这事可马虎不得。”薛经天忍不住开了口，关着门练了几天扎针，就能练到国医大师那般的手法？

    怎么说，都不太相信。

    “找个人来试试不就知道了？”苏航道。

    这话一出，薛经天却摆了摆手，“试不得，就算你这法子行得通，也不能现在试。”

    薛经天有他的担心。现在中蛊的可不止一个两个，薛王两家加起来，中蛊的有十四人，无一例外。都是族类精英。

    要解蛊，就得一起解，否则的话，一个人解了，下蛊人必定发觉，那时后果将不可收拾。

    苏航顿了一下。也明白了薛经天的担心，当下也没有多问，拿起手中银针，莫由来的临空戳了那么一下。

    银针拿到几个老头的面前，几个老头一看，目光都定住了，薛经天将银针接过来一看，针头上扎着一个小蚊虫，那蚊虫比针头也大不了多少，针尖恰好扎在蚊虫的脑袋正中央，而且，那蚊虫已经死了。

    要知道，这种根本没有智慧可言的生物，与人可不一样，人要是被戳了命门，眨眼就能毙命，这些没智慧的小昆虫，就算爆了头，一时半会儿也死不了的，然而，这蚊虫瞬间毙命，足见得手法之高明。

    最难的是，针尖恰恰扎入蚊虫的脑袋，并没有将其贯穿，这手法堪称绝妙，堪称圣手，没有长时间的修炼，绝对达不到这样的层次。

    “你这几天，就把手法练到这程度了？”薛经天感觉有点逆天了，难以接受。

    苏航打了个哈哈，“我爷爷生前是乡里的行脚医生，以前跟着他练过……”

    听了苏航这话，薛经天这才脸色缓了许多，要真是几天就练成这种层次，他只能把苏航当成妖孽了。

    “太爷爷，你看，我这手法，应该能解蛊了吧？”苏航问道。

    薛经天听了，微微抚了抚须，将针尖上的蚊虫拨落，银针还给了苏航，现在，他对苏航已经有了**分的把握。

    凭借苏航高超的行针手法，再加上对蛊虫的那种独特感知力，解蛊，可以说非常简单，单凭这门独特的杀蛊本事，别说线虫蛊，就算任何蛊虫，都无所遁形。

    沉吟片刻，薛经天道，“不急，既然有了解蛊的法子，那么，接下来，就该找下蛊人了。”

    “爸，这蛊下了至少已有半年，时间太久，根本毫无头绪，无从查起。”薛仁甲道，虽然薛经天事先说过，未免打草惊蛇，暂时不要清查，但是，他私下里试图查过，却并无半点头绪。

    毕竟，如果隔的时间短些还好，时间一长，如何查去？半年的时间，已经足以让对方抹去一切蛛丝马迹。

    薛仁丙也是点了点头，他也询问过那几个中了蛊的孙儿，都是糊里糊涂的，根本没有丝毫可用的讯息，又不敢光明正大的查，只得作罢。

    “只要想查，就没有无从查起的。”

    老太爷轻轻的摇了摇头，众人都看向他，显然，这老太爷已经有了良策。

    薛经天一改话锋，对着苏航道，“小航，你来京城也不少日子了，这几天，老让你办事，也没让你能到处走走……”

    “没事，我也没帮上什么忙。”苏航讪笑了一下，这老太爷挺怪的，不说查下蛊人么？怎么扯别处去了。

    薛经天淡然一笑，“一会儿让苏管家备点礼物，让萱儿带你去一趟司徒家，也好拜会一下她外公。”

    “唔？”

    苏航一听，感觉有些怪异，这老太爷装傻充愣的把他和薛萱凑成一对，这又让他去司徒家拜见薛萱的外公？

    直觉告诉他，这老太爷的话中有深意。

    细想了一下，苏航顿时明白了过来，当下点头答应。

    薛经天的嘴角弯起一丝弧度，不错，这小子还算激灵，一点就通。

    “好了，你下去找萱儿吧，如果有时间的话，明日，我再带你拜会一下京里的其他家族势力，我薛经天得了这么个优秀的重孙婿，自然是要让大家都认识一下。”薛经天道。

    苏航起身退去，因为这次事发突然，薛萱也暂时没有回蓉城，得等这桩事解决了再说。

    “爸？”

    薛仁甲疑惑的看着薛经天，这都什么时候了，这老爷子还有心思带个后辈到处去逛，再说这老爷子都一把岁数了，深居简出那么多年，怎么突然想到到处去拜访？这不太高调了么？

    更何况，还是为了带老三家的孙婿去认生，这让薛仁甲心中多少有些吃味，现在可是处理大事的紧要关头。

    “你觉得，这事有可能是什么人做的？”薛经天看向薛仁甲。

    薛仁甲想了想，道，“胆敢对世家下手，可不是一般势力敢做的，且不说是世家还是武林势力，有能力做这事的，两只手都数得过来。”

    “武林势力应该不会轻易插手世家大族间的争斗，这事，极有可能是某个世家所为，当然，也不排除有武林势力牵扯进来。”薛仁戊道。

    薛仁丙道，“最有嫌疑的，就是京城这些个家族势力，尤其是五大世家，现在可以排除我薛家和王家，这幕后黑手，很可能就藏在赵家、曹家、司徒家这三家之中，其它小门小户，应该没那个胆量。”

    薛仁甲微微颔首，“的确是这个道理，我觉得，曹家的嫌疑最大，这曹家可是和南云苗疆那边联系很密切的，曹家六姑，便是嫁去南云。”

    说着，薛仁甲往薛仁戊看了看，这其中还有段故事，薛仁戊之所以单身至今，便是因为曹家六姑，之所以对蛊术有所研究，也和这个曹家六姑多少有点关系。

    这事，只有几个兄弟在一起的时候，才会偶尔谈起。

    几个人你一言我一句，已经悄然把矛头对准了曹家。

    “知道就好，不过，光凭猜测，是做不了数的，还得有切实的证据，剩下的事，你们都不用管了，该干什么干什么去吧。”薛经天道了一句，起身缓缓的走进了内屋。

    三兄弟呆在院子里，你望望我，我望望你，也起身离开了院子。

    ——

    跟着薛萱，一起去传说中的司徒家，当初在蓉城收拾司马千里的时候，他还玩笑的问司马家是不是和司徒家有关系，现在真个要去司徒家了，苏航心中没有那种该有的忐忑，反而是有些担心。

    车上，薛萱和苏航都没有说话，像是各有心事似的，薛萱是个冰雪聪明的女人，老太爷不会莫名其妙的突然让她和苏航去司徒家拜访，肯定是有别样的意图的。

    一开始，薛萱也在诧异，但是，仔细想了想之后，就明白了这次去见外公的额外意图，这让她的心中非常的不安，可以说是极度的忐忑。(未完待续。)

第一百八十六章 大红包！

    ();    苏航沉默着，心中的确是有那么一点点担心，薛经天的意图，他已经能够领会，说是让他跟着薛萱去拜访外公，其实，是为了查案。

    只要去了司徒家，势必会见到司徒家的一些同辈俊杰，薛经天的清查方法很简单，只要苏航去走一趟，查一查司徒家有没有人中蛊，如果有人中蛊的话，司徒家的嫌疑就可以排除了。

    剩下其它家族，也只需要转一圈，这是极有可能是五大世家内部有人搞鬼，哪家没有人中蛊，这事八成就是哪家干的。

    苏航心中清楚，薛经天在怀疑司徒家。

    这不是无端猜测，这里面有个原因，因为薛萱和薛奇都没有中蛊。

    薛萱和薛奇，虽然一个是女子，一个不成器，但毕竟是老太爷很宠爱的后辈，下蛊之人没理由会放过，那天在祠堂，薛萱和薛奇没有中蛊，这已经让薛经天意外了，薛经天之所以怀疑司徒家，也是这个原因。

    因为，薛萱和薛奇是司徒家老大的外孙！

    当然，这只是猜测，只能是说司徒家有嫌疑，薛王两家通了气，这几天都暗兵不动，并没有通知司徒家和其它家族，在没有查清楚之前，三家都有嫌疑。

    薛萱显然也有这层担心，毕竟，司徒家是她母亲的娘家，万一这次的事真是司徒家干的，其它受害家族必定群起而攻之，换了五大家族中任何一个家族，都必定扛不住那么大的压力。

    ……

    ——

    司徒家之行，很顺利，虽然没有见到司徒老太爷，但至少见到了薛萱的外公司徒雷，毕竟，苏航一个小后生，面子还没有大道让司徒老太爷见他的地步。

    薛萱这个外公是个很直爽的性格，相对来说，苏航比较喜欢。见到苏航的第一面，就给了苏航不少见面礼。

    除了数额不小的红包，还有苏航最急需要的丹药，老爷子出手。肯定不会是普通丹药，当时也不好查看，苏航都收了起来。

    当然，苏航还是留了个心眼的，拐弯抹角的和薛萱去见了几个表兄弟。最终放下心来。

    这司徒家，也有人遭道，而且为数不少，单是薛萱外公这一脉，见过的就有五人之多。

    不过，这事暂时没有告诉司徒家，如果现在说出来，司徒家会大乱不说，关键是会影响司徒家和薛家的关系。

    虽说影响不大，但总归心里还是会有芥蒂。

    晚饭后才从司徒家撤退。薛萱在松了一口气的同时，又在叹气，侧脸看了苏航一眼，这回连外公家的都见过了，算是彻底和这家伙绑一起去了。

    车上，苏航正兴致勃勃的拆红包，一只青葱玉手却伸到了他的面前，摊开了雪白的手心。

    “干什么？”苏航侧脸看着薛萱。

    薛萱道，“这红包你拿得好意思么？给我。”

    苏航一听，乐了。“这是你外公给我的，所谓长者赐不敢辞，我干嘛要不好意思？”

    薛萱凤眸一瞪，“那总该有我的一半吧？”

    苏航笑道。“你那份？找你外公要去，或者，哪天跟我去我家，我爸妈给你，不过，肯定没这么大就是了。”

    “去你的！”薛萱嗔了苏航一眼。收回手，红着脸发动了车子。

    ——

    回到薛家之后，直接去了老宅，老太爷第一时间召见了苏航，苏航也把在司徒家的见闻都巨细的给老太爷讲了讲。

    司徒家的嫌疑被排除，薛经天却是松了口气，五大家族之间，联姻很少，薛家和司徒家算是有那么一点姻亲，关系算是不错的，如果这事被证实与司徒家有关的话，他还真得好好考虑一下如何处置。

    “太爷爷，接下来，怎么做？”苏航问道。

    这位老者，无疑是睿智的，一百二十多岁，经历过不少风浪，这次家族被算计，在他心里恐怕也算不上什么事。

    这几天，薛经天和王家老太爷王沛臣暗地里会过面，通过气，早已经有了计划，现在，可以把司徒家拉过来了。

    沉吟片刻，薛经天道，“剩下还有曹家和赵家，希望也不是这两家干的吧。”

    说着，薛经天顿了顿，对着苏航道，“你觉得，该先去哪家？”

    苏航听了，道，“如果此时与这两家无关，先去哪家都一样，如果有关的话，那就要看哪家的嫌疑最大了！”

    “在这之前，我是怀疑司徒家的，但就目前来看，曹家的嫌疑大些。”薛经天道，司徒家的嫌疑一排除，接下来，就只有曹家的嫌疑最大，“这个曹家，和南云苗疆的势力牵扯甚广。”

    “那咱们就先去曹家。”苏航直接道。

    薛经天听了，微微颔首，显然，苏航和他想到一块去了。

    苏航又接着道了一句，“到时候就算证实与曹家有关，也不能排除赵家的嫌疑，也许，两家串谋也不一定，也或者，根本就和五大世家无关，可能是其他势力干的也不一定，这人居然妄图靠控制世家后辈来操控五大世家，这心可不是一般的野。”

    “希望是多想了吧。”薛经天叹了口气，“有人嫌风平浪静的日子久了，这时候跑出来作怪，如果不是赵曹两家更好，我倒要看看，五大世家的怒火，这个地球上还有几个势力能承受得住？”

    这话真是狂到了没边，不过，苏航相信薛经天说的绝对不是空话，五大世家要是联合起来，恐怕已经是整个华夏的半壁江山了，无论在世俗还是在武界，五大世家的影响力都是巨大的。

    振臂一呼，大半的势力都得响应，包括哪些大门大派在内，都会发声支持，在华夏，根本不用怀疑五大世家的凝聚力，这样的五股力量如果凝聚起来，别说是华夏，就算是放眼全球，都绝对找不出有几个势力敢与之匹敌的。

    这次在世家背后捅刀子的人，如果不在五大世家之列，那是最好的结果，但若真在五大世家之内，毫无疑问，华夏的势力，至少京城世家将重新洗一次牌。

    片刻之后，薛经天看向苏航，脸上多了几分欣慰，若非苏航的无意之举，这等阴谋大事，现在都还被蒙在鼓里，等到揭发之时，怕是早已晚了。

    而苏航找到解蛊的办法，更是让他们从被动转为了主动，可以说，苏航是功不可没。

    “这次去司徒家，好处没少给吧？”正事讲完，薛经天打趣的问道。

    苏航讪笑了一下，“还好，萱萱的外公给了我一些丹药，听萱萱说，都是辅助练功的上品。”

    “这话说的，他司徒家的丹药好，难道我薛家的丹药就不好了么？要论炼丹，他司徒家可差得远着呢。”薛经天捋了捋胡子，佯装不悦。

    苏航干笑了一声，“您老也别光说不练啊，也给我几颗尝尝味道？”

    薛经天一听，乐了，在储物戒里掏弄了半天，取出一个小瓷瓶来，咣当一声放在苏航面前，“你这境界，就用它吧，益气丹。”

    “多谢太爷爷。”苏航二话没说，直接收了起来，虽然想要些更好的丹药，但也不好表现得更明显。

    “你功力提升得太快，修行之路要扎稳脚跟循序渐进，丹药只是辅助，以后，最好还是少靠些丹药，以你的天资，也根本用不着丹药，只需勤修苦练就是了。”薛经天道。

    “多谢太爷爷提点。”苏航应了一声，心中却是不以为然，他要丹药可不是用来提升功力的，而是为了增加能量点。

    以学神系统的尿性，苏航相信，再好的丹药进了他的肚子，恐怕都得化为一堆能量点。

    ——

    已经耽搁了好几天，京城这摊子事，还不知道要搞多久，这几天，苏航的电话就没怎么停过，帅宇问他死哪儿去了，叶雪怡问他怎么没去学校，秦诗语问他什么时候回去，小妹最勤，催着让他带礼物，还有班导也勤，一通接着一通的数落。

    本来还当是来度个假的，没想到碰上这么一档子事，还好，有几个老头顶在上面，他倒是不怕被牵扯进什么斗争漩涡，只要帮那几个老头查清楚谁在背后搞鬼就是了。

    这次来京城，收获也是不小的。

    当然，这里说的收获，除了人脉，对苏航来说，最重要的是财富。

    那天王家给他的诊金就是两千万，苏航从来没有见过那么多钱，这回去司徒家，头一回以薛萱男朋友的身份登门，薛萱外公司徒雷给了他一个大红包，虽然摸起来薄薄的，但里面装的是一张支票，数额是一千二百万。

    土豪的世界，真心不懂。

    账上不知不觉就已经有了三千多万，过几天解蛊，苏航盘算着，一定要患者花样的收诊金，账面上没有一个亿，绝不回蓉城。

    这人要是没本事，一天挣一百块钱都艰难，但这人要是有本事，钱真的不算是钱了，分分钟几百上千万。

    司徒雷给苏航的丹药名叫蕴气丹，两瓶，一共24颗，但都是中品，只适合武师境界的高手使用。(未完待续。)

第一百八十七章 看我脸色行事！

    ();    在司徒家，那些武师境界的供奉，一个月也顶多拿到一颗，也就是说，司徒雷给苏航的见面礼，已经算得上是一位武师供奉两年的丹药供应了。

    这个外公，不仅直爽的性格让苏航喜欢，这阔绰的出手，更是让苏航喜欢，相较起来，薛老爷子就有些小抠小抠的了，只给了他一瓶益气丹，12颗。

    薛家的益气丹和司徒家的蕴气丹都差不多，与王家的聚气丹，曹家的养气丹，赵家的凝气丹，这五种丹药在成分上都是大同小异，炼药材料上有些许的区别，但功效都是差不多的，谈不上谁优谁劣。

    五大世家的这五种独门丹药，都对修炼很有助益，可以帮助修士凝气、养气，正因为很多大家族掌握着大部分的修炼资源，拥有者无可比拟的影响力，很多修士都会选择依附与家族势力，以获得这种资源，能让修行顺畅一些。

    不过，薛经天说得好，丹药只是辅助，修行要靠脚踏实地，如果一味的依赖丹药，很容易造成相反的效果，丹药催出来的高手，都不是真正的高手。

    蕴气丹，益气丹，加起来有36颗，房间里，和小妹聊了一通电话后，苏航取出一瓶益气丹，打开瓶盖，从中取出了一颗。

    绿绿的，拇指间大小，可要比苏航自个儿用手搓的药丸子美观多了，传承了程灵素的药王神篇之后，苏航现在也能算得上是个小神医了，光是炼药手法都知道十几二十种，更不用说辨识丹药的方法。

    药香内敛，就算放在鼻子前，也仅仅只能闻到些许的药味，以前看那些武侠小说上说的，药瓶一打开，药香扑鼻，整个房间都能充满药香。但是，事实上并非如此，越好的丹药就越内敛，这是为了防止药效挥发。一旦药效挥发了，丹药的品次也会跟着下降不少。

    这蕴气丹的药味含而不发，隐约的药香已然能辨识出其中蕴含的药力，的确是好药。

    滋生内力，蕴养肉身！

    苏航没有犹豫。直接将手里的那颗蕴气丹往嘴里一丢，嗑了起来。

    没有想象中的好吃，也没有想象中的难吃，没有那种入口即化的感觉，但总的来说，口干还是不错的。

    至少，比苏航干嚼那些又苦又涩的草药要好上千百倍，这丹药至少不会让苏航有赶紧嚼吧嚼吧吞下的冲动。

    一颗丹药下肚，苏航直接找个地方盘腿坐了下来，静静的等待着丹药起作用。

    丹药入腹。不过三五分钟，苏航便感觉到一股暖流从腹中升起，一直窜到了咽喉的地方，随即散开，向着四肢百骸扩散而去。

    但，正当苏航准备好好感受那种如温泉浴一般的爽感的时候，那一股股暖流就像遭遇了百慕大三角洲，霎时消失得无影无踪。

    一点踪迹也无，苏航甚至都还没来得及催动炼气诀，那一股股暖流就消失了。瞬间回到了初时的状态。

    这一点，苏航早就有所预料，丹药也是药，草药能给他增加能量点。丹药同样是草药炼制而成，肯定也有同样的功效。

    当即，苏航将系统拉了出来，看了看自己的属性，能量点一项，果然起了变化。

    100,200……

    数值在飞快的往上窜。一只窜到1044点才堪堪停了下来。

    苏航记得，初始是38点，也就是说，一颗益气丹，给他带来1006个能量点。

    确认能量点不再增长，苏航长舒了一口气，心中也有了一个大概的估计，一颗中品蕴气丹，大概等于1000能量点的样子。

    这么一算来，3手上这36颗丹药，就可以给他带来三万六千个能量点左右。

    还不错，比吃草药划算多了，只不过，面对苏航所需要的三十万能量点，还差距了太远太远。

    不管其他，反正有系统罩着，丹药无法对苏航造成伤害，苏航直接把三瓶丹药都倒了出来，和吃糖豆一样一颗接着一颗往嘴里放。

    如果让旁人见到，肯定会大骂苏航疯了，这样服用丹药，无疑是在自杀，一般武师境界的高手，无论境界高低，一个月顶多服用一两颗便已经足以满足修炼所需，那有像苏航这样一把接着一把的？

    这么多丹药下去，那海量的药力足以将经脉撑破，丹田撑爆，就算傻子也知道这个道理。

    苏航不是傻子，当然也知道这个道理，可惜的是，有系统这个大胃王在，再好的丹药都对他无用啊。

    服下第十颗，很快，能量点达到了上限，这时候，第十一颗丹药下肚，苏航这才感觉到了蕴气丹的切实药劲。

    也就是说，丹药这种东西，不是对苏航无用，而是在苏航的能量点没有充满的时候，优先用在了补充能量点上，而能量点一旦补充完成，此时再服用丹药，效果就和其它人一样了。

    系统对能量点是有上限禁锢的，一旦这个值，该炼体的炼体，该炼气的炼气。

    不过，苏航现在可不想把这些能量用在炼气上，对他来说，这是一种浪费。

    如果让旁人知道苏航的想法，恐怕只会哭笑不得，对别人来说，丹药有多么的珍贵，服用的时候生怕浪费了一丝一毫药力，然而，到了苏航这里，一丝一毫的药力用在修炼上，居然成了一种浪费。

    但，事实就是如此，他的修炼速度已经足够快了，根本用不着丹药，而且，现在又才刚刚突破武师境界，这时候使用丹药，很可能起到副作用。

    当即，苏航直接将10000个能量点花在了济公扇的修复上，瞬间将积满的能量点清空，而苏航体内残余的药力也开始转化为能量点，继续补充。

    就这样，积满了就清空，36颗丹药，加上苏航身上还有些自己搓的药丸子，又从冰箱里找了些高热量的食物，一共积累了38542个能量点，38000点都用在了修复济公扇上，而苏航的账上也只剩下了542个能量点。

    济公扇上的第一条裂缝，从根部开裂处，已经开始愈合，差不多已经快愈合到一半的地方，苏航有些意犹未尽，38000个能量点，相对于30万的修复需要来说，还是差得太远了。

    这可是36颗中品丹药啊，苏航心里计算了一下，照这么个消耗法，要想完全修复济公扇，至少需要300颗中品蕴气丹。

    就算换了五大世家，一次拿出这么多中品丹药，恐怕也要肉疼一阵，这学神系统，可也真够难养的。

    这还只是三级，苏航难以想象，如果升到更高级，得需要多少能量点，现在能量点上限是10000点，按照这个尺度往上量，到七级的时候，就上亿了，使用一次，就得花费10万颗中品蕴气丹，这是怎样的消耗？

    到时候，别说中品蕴气丹，就算拿上品蕴气丹来，怕也是不够用。

    不仅升级需要消耗能量点，精炼物品同样需要消耗能量点，可以说，学神系统就是一个填不满的无底洞。

    片刻，苏航将这些想法都抛到了脑后，以后的事，何必现在去关心，要想达到那种层次，还不知道要花上多久呢，到时候，恐怕他早就找到更好的丹药，或者更好的能量点获取方法了。

    眼下，第一要务，就是要多搞点丹药来，这次蛊虫泛滥的事，对他来说，正好是一个机会。

    他和薛家是有那么一点不清不楚的关系，但是，苏航也不好开口向薛家讨要丹药，他相信，只要他开口，薛家不会不给，多少都会给些，可苏航并不想给薛家留下这小子不拿自己当外人的印象。

    所以，蛊虫泛滥，正好是他的机会，就像王家给他的诊金一样，这回，要钱是其次，要丹药才是重点。

    ——

    翌日，和前一天约定的一样，薛经天穿了个复古的长衫，带着苏航出了门，这或许是近些年来，薛经天头一次迈出府门，自然是引人注目的。

    薛家一些后辈，看到薛经天居然只带着一个外人出去，而且还有说有笑的样子，心中羡慕者有之，嫉妒着亦有之。

    据说，这青年是三爷那一支的，薛萱带回来的男朋友，都好几天了，老太爷很喜欢，今天一见，似乎果然如此。

    以前大爷三爷两脉竞争，大爷一脉隐隐是要压着三爷一脉一头的，毕竟，大爷有长房的优势，现在看来，府中的风向要变了。

    三爷一脉要崛起啊，府中不少仆人和供奉，心中都已经有了类似的想法。

    “小航，一会儿去了曹家，你不必多言，看我脸色行事，曹家那老头是个贼精，别说错什么话，露出什么马脚，让他生出怀疑。”加长版的豪车上，薛经天手里端着一杯二锅头，对着苏航嘱咐道。

    “呃，脸色？”

    苏航古怪的看了薛经天一眼，这老爷子喝酒上脸，就算是先天高手也同样如此，刚一杯二锅头下肚，一张脸早就像关二爷一样红了。

    老太爷一听苏航这话，一张老脸更是一红，白了苏航一眼，“眼色行了吧？”(未完待续。)

第一百八十八章 古天星！

    ();    苏航干笑一声，连连点头，“太爷爷，你深居简出这么久都没出过府，今天突然往曹家登门拜访，这本身就已经让曹家怀疑了。”

    一个从来不上门的，甚至连远方亲戚都算不上的人，突然跑家里来拜访，换了是谁都会怀疑意图，就如同华夏高层突然单方面宣布要去拉美访问，这必定会瞬间引起全世界的警觉。

    薛经天摆了摆手，“在你和萱儿回来之前，我闭关了一段时日将境界圆满，这回出关后，拜访一下故友，再正常不过，再说，两天前，我就已经让人把拜帖送过去了，不止曹家，今天咱们得把四大家族都给走个遍。”

    “哦！”

    苏航点了点头，这老太爷，虽然看起来什么事都没做，但是早已经把该做的事都给做了，而且做得远比苏航想象的周密。

    “咱们今天只是走个过场，你也只是陪太爷爷拜访拜访老友。”薛经天道。

    “了解。”苏航听了，对着薛经天比了一个手势。

    ——

    曹家胡同。

    前两天收到薛家的拜帖，得知薛经天要登门，曹家几个老头都是相当惊讶的，说起来，曹家和薛家的关系并不算好，这次薛老太爷突然登门，不得不让他们怀疑薛老太爷的意图。

    当得知其它三家也收到了拜帖，曹家这才将疑虑稍稍的打消了几分。

    此时，曹氏正宅，曹家老太爷曹宗南，正襟危坐，等待着薛经天的到来，曹宗南也早已年愈过百，武宗七品的境界，一身青色的长袍，看上去就如三清观里的元始天尊一样，颇有气度。

    身旁。有几个老男老女。

    分别是曹家在世的老四曹严华，老九曹严攀，老六曹清雅和六婿古天星。

    “听说，薛家出了个新人？”曹宗南忽然开口。声音很是清淡。

    曹严华听了，点头道，“是个姓苏的年青人，自蓉城来，我查过。底子很干净，不过，据说武学天赋不错，薛老太爷有意招他为重孙婿，今天怕会带他过来。”

    曹宗南闻言，淡然一笑，“薛经天这个人，向来眼高于顶，如果只是武学天赋不错，能让薛经天这么重视？”

    曹严华听了。道，“这年青人肯定颇有不凡之处，一会儿见了人便知，下来我在让人好好查查便是。”

    曹宗南不再多言。

    老九曹严攀道，“近日，薛家和王家都在召回族中后辈，不知道是什么道理？”

    曹宗南眉头一蹙。

    曹严华看向曹清雅，“六妹，该不是你们搞的那事露馅了吧？”

    薛王两家紧急召回族中后辈，这事的确让人生疑。不过，这些日子并没有什么风浪传出来，那些被召回的人，转一圈又被打发走了。这让曹家早有怀疑。

    只是，探不到任何的风声而已。

    曹宗南也往曹清雅看了过去，确切的说，看的是曹清雅旁边的那名黑袍老者。

    曹清雅闻言，摇了摇头，“大哥。你可以小看我，但是你不能小看南云巫蛊门。”

    曹严华的脸色一下就沉了下来，身为族中老大，他很难容忍自己的弟弟妹妹用这种语气和他说话，但往那黑袍老者看一眼，还是将那一口气忍了下来。

    “六妹，你当初可说的是十拿十稳，我们才允许你们那么做的，若是东窗事发，你知道是什么后果。”末了，曹严华补充了一句。

    这时，那黑袍老者道，“我巫蛊门统御南云三十三寨，名声虽然不显，但是，绝不比那些大门派差，大哥，不要忘了，这次是你请我来的。”

    声音异常的冰冷，听起来就像九幽寒冰一样，曹严华听了，张了张嘴，瞬间没了脾气。

    这时，院外来人通报，薛家老太爷已经到了门口，一场纷争暂时落幕，曹宗南起身，理了理衣服，带着几个老头出门迎接。

    ——

    曹家正宅门口，大红灯笼高高挂起，两个石狮子张牙舞爪，向路人咆哮，彰显着地位和威严。

    “这曹家也真是，太爷爷你登门拜访，怎么也该请个戏班子敲锣打鼓的迎接一下啊，还让咱们在这儿干等。”

    一老一少站在门口，苏航有些不爽的道了一句，完全和他想象中那种人山人海，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，扫榻相迎的情景不一样，毕竟，薛经天的拜帖可在两天前都送来了，连最起码的欢迎仪式都没有。

    “淡定。”薛经天轻轻的摇了摇头，往门中抬了抬下巴，“你看，这不来了么？”

    苏航往府中看去，一名青衣老者，信步而来，后面还跟着四个老头老太，拉出系统扫描了一下，苏航不由得心惊，一共五个老头，有三个是他无法检索到信息的。

    要知道，苏航现在已经武师境界，理论上，所有武师境界及武师境界以下的人物都逃脱不了系统的扫描，无法扫描到讯息，那就只有一个原因，对方的境界超过了武师境界。

    最前面这个青衣老者，还有后面那个黑袍老头和旁边那个冷面老太，苏航心中暗暗记了下来，这三个人，都是系统无法查询到讯息的存在。

    “薛老大驾光临，宗南有失远迎了，恕罪，恕罪。”青衣老者的脸上带着几分笑容，远远的拱了拱手，还没走到近前，声音就已经传到了。

    这位，想必就是曹家老太爷了，曹老太爷亲自出府相迎，这应该算得上是曹家最高礼节了吧？苏航心中那点不爽，也在这一刻烟消云散。

    “冒昧来访，曹老可不要见怪。”薛经天也笑着回礼。

    知道内情的苏航，只觉得这一幕有点假，不过，让外人看了，肯定感觉不出来，只会当是老友见面，太过热情。

    “哪里的话，欢迎都还来不及，薛老，别在这儿站着了，快快里面情。”曹宗南哈哈一笑，旋即，领着薛经天进了门，苏航也紧随其后。

    ——

    正厅，寒暄几句。

    曹宗南的目光落在了早就注意很久的苏航身上，以薛经天的身份，连出门访友都带这个年青人在身边，这年青人肯定不简单。

    “这位小伙子是？”

    曹宗南开了口，曹家其它几个老人，也早已经注意苏航许久。

    其貌不扬，但是，年青、境界不低，这是最直观的感觉，虽然没有见过面，但对这个年青人的身份，几个老头都已经猜到了大概。

    “怪我，没给你介绍。”薛经天脸上带着微笑，“这是苏航，我家萱儿的男朋友。”

    “萱儿？可是老三家的？”曹宗南特地问了一句。

    自家的后辈都还认不过来，哪儿会记得别家的？不过，对其他几家的优秀子弟，曹宗南还是记得几个的，更何况，曹严华还特地调查过苏航，自然是一清二楚。

    薛经天点头一笑，“小航，还不来拜见前辈？”

    苏航一听，连忙站了起来，往前走了两步，走到曹宗南的面前，装模作样的躬身行礼，“晚辈苏航，拜见曹老前辈。”

    曹宗南仔细的打量了一下苏航，那双锐利的眸子，就如同猎鹰一般，苏航都有种衣不蔽体的感觉，像是要把人心都给看穿。

    片刻，曹宗南收回了目光，抚须一笑，“好，是根好苗子。”

    说着，从长衫袖子里取出来一个瓷瓶，往苏航递了过去，“一点见面礼，收着。”

    曹家的养气丹，品阶不祥。

    “呃，这……”

    苏航倒是有些意外，但想想也就释然了，在这厅里，只有他是晚辈，以曹宗南的身份地位，薛家带着后辈来拜见，他能不给点见面礼么？

    “收着吧，矫情个什么劲？”薛经天笑骂了一句。

    那可就不客气了！苏航称了声谢，立刻将丹药瓶收了起来，现在他最急需要的，就是这些丹药，曹老太爷随身带着的丹药，品阶肯定不会低，上品也不一定。

    简单的行个礼，就换来一瓶丹药，苏航一看有搞头，立马又朝着旁边的曹严华走了过去。

    曹严华有些错愕，薛经天看了，更是哭笑不得，这小子，拿了一份礼还不够，还想着拿第二份？

    “这是曹老四正华。”薛经天道了一句。

    “见过前辈。”苏航躬身行礼。

    曹严华端着茶杯呆愣了片刻，也是哭笑不得，放下茶杯，也取出一瓶丹药送给了苏航，事先没准备，能拿出来的，也只有丹药。

    而苏航，需要的也正是丹药。

    成功要到第二份，苏航自然不会就此打住，紧接着以同样的方法从老九和老六的手上又拿到了两瓶丹药。

    几个老头都是又好气又好笑，还以为这是个多么杰出的青年，却不料行事这么的极品，虽然挨个的行了礼，但几个老头心中对苏航的好奇和好感都弱了好几分。

    最后，苏航来到了那名黑袍老者的面前，等着薛经天给他介绍。

    “咦？”薛经天诧异了一下，目光重新落在了老六的身上，“六姑娘什么时候回来的？还把夫婿都带了回来，可真是难得。”

    “天星见过薛老！”古天星起身，对着薛经天行了一礼。(未完待续。)

第一百八十九章 金蚕蛊皇！

    ();    薛经天微微颔首，他也是早就注意到古天星了，只不过这时候才适时的问上一句。

    曹清雅道，“回薛老的话，我俩回来也有些时日了，前段日子家母过世，因为守孝期未满，所以并未回南云。”

    很好的一个理由。

    薛经天点头道，“你外嫁多年，是该留下来多陪陪你父亲。”

    曹清雅轻轻的点了点头，虽然薛经天言语温和，但是，她十分清楚，薛曹两家是有些芥蒂的，而源头其实就是她。

    当年曹家六妹之名艳绝京华，那年代的婚姻不像现在这般的自由，曹清雅和薛家老五薛仁戊自小定了亲，郎才女貌，一时佳话，可以说这段婚姻被很多人看好，薛仁戊本人也对曹清雅十分喜爱，甚至可以说是倾心相待。

    然而，就在婚期前夕，郎才女貌成了郎才绿帽，那个动荡的时代，到处都是战火硝烟，世家子弟多被派往战场，或者执行特殊任务，曹清雅被派往南云，说服南云三十三寨参战。

    南云三十三寨，确切的说是南云苗族的三十三个分支，统御这三十三寨的，是一个传承千年的势力——巫蛊门。

    历朝历代，巫蛊门闹出过不少事，但大多数时候都是隐居深山、自给自足，就算战火已经燃烧到了南云，只要没打进寨子，他们就不想往里面掺和。

    也就是在那次行动中，曹清雅被巫蛊门少主瞧上了，并展开了疯狂的追求，最后，甚至放言，只要曹清雅嫁入巫蛊门，巫蛊门上下愿倾其所有襄助曹家。

    世家想要保住地位，就必须想办法敛聚实力，联姻是一种十分简单粗暴的方式，薛曹两家的联姻便是如此。然而，这其中也有利害之分。

    消息传到当时曹家的老太爷耳里，老太爷根本没有丝毫的犹豫，直接单方面撕毁了薛曹两家的婚约。转而与南云巫蛊门缔结秦晋之好。

    而且，巫蛊门也按照诺言，全力襄助曹家，助曹氏一脉立下赫赫战功，曹氏也是五大世家之中。唯一在战争中损失最小的一家。

    当时那种情况，曹家做出那样的选择，虽然让人不齿，但是，那无疑是最明智的选择，如果和薛家缔亲，薛家绝对不可能像巫蛊门那样全力襄助，而且，仅仅只是互为依托而已，但把曹清雅嫁入巫蛊门就不一样了。当时巫蛊门的实力并不比薛家差，将巫蛊门拉入了战局，对曹家来说有非常重要的意义。

    此事一度让薛家颜面无光，眼看都在准备婚礼了，新娘却嫁隔壁去了，薛曹两家断了往来，这一断就是五十多年，直到十多年前，犹豫一些经济上的合作需要，两家的关系才慢慢的开始解封。

    薛家五爷也因为这事受了情伤。耿耿于怀几十年，从未再娶，一直孓然一身，当然。五爷不是不想再娶，而是因为有种东西，叫自尊。

    说起来，曹清雅见到薛经天还是相当尴尬的，好在薛经天没有带薛仁戊一起来，否则的话。可能会更尴尬一些。

    薛经天话音落下，苏航多少知道了面前这黑衣老头的身份，正准备行礼，黑衣老头已经取出一瓶丹药，往苏航送了过来。

    “多谢前辈。”苏航称了声谢，伸手去接瓶子。

    “咝！”

    不小心触到了那黑衣老者的手指，苏航忍不住打了个寒颤，这老者的手，好冷，冷得根本不像人，倒像是冰块儿一样。

    以至于苏航内力游转了一圈，才将寒意驱退。

    这老者可有点邪门儿啊，苏航诧异的看了那老者一眼，旋即退回了薛经天的身边坐下。

    薛经天和曹宗南有一搭没一搭的聊起了过往，没苏航什么事，苏航便趁机用超级隐形眼镜，查探面前这几人。

    曹宗南、曹严华、曹严攀都没有什么异状，但苏航看向曹清雅时，心中却是咯噔了一下，在眼镜的清晰透视下，苏航能十分清楚的看到，在曹清雅的丹田之中，盘着一条金色的蠕虫。

    确切的说，是一只蚕，一只金色的蚕，大概有一指来长，头上长着两只犄角，如同一只龙头小怪兽。

    那迷你小怪兽十分慵懒的趴在曹清雅的丹田之中，放肆的吞吐着曹清雅丹田内的真气，看模样，道是有几分萌的可爱。

    “莫非，这就是传说中的苗疆金蚕蛊？”苏航诧异了一下，旋即也想通了，曹清雅嫁入巫蛊门几十年，就算没丢下家学，恐怕也是将修炼重心转移到了巫蛊门的蛊术之上。

    “不知道这个黑衣老头体内又会是怎么个情况？”从曹清雅的身上收回目光，旋即，又将目光转向古天星，这个让苏航感觉极度不适的老头。

    “唔？”

    目光穿过古天星的身体，来到古天星的体内，苏航下意识的浑身打了一个寒颤，差点没吐出来。

    这老头的心肝脾肺肾，五脏六腑之上，密密麻麻的都是米粒般大小的虫卵，甚至，还有许多小虫在上面蠕动，恐怖无比，如果换个有密集恐惧症的来，恐怕会直接晕死过去。

    这是在以身养虫么？这样的身体还能用么？

    就算是苏航，也是浑身都起了鸡皮疙瘩，恨不得使劲的抓挠抓挠，然而，就这样，苏航还得装作若无其事，继续往古天星的丹田看去。

    丹田中央，竖着一个金色的茧，大约有鸡蛋大小，从那茧子上，分离出来一根根金色的丝线，丝线穿越丹田，分向各处，苏航倍感诧异，循着其中一根丝线找去。

    终于在心脏上找到了一个米粒大小的虫卵，金丝没入虫卵，苏航运足目力往里一瞧，当看清里面的东西，眉头瞬间皱了皱。

    黑色线虫，虫卵里是线虫的幼体，而金丝的一端就捆缚在那只线虫的身上。

    当看到线虫，苏航的心中已经有些自己的盘算了。

    “这是什么情况？”苏航不懂蛊术，也不懂这些金色丝线的意义，只能猜测是控制蛊虫的方法。

    目光重新落在古天星丹田中的那个巨茧上，那一条条从巨茧上分出的金线，如果不仔细看，很难发现。

    意念调整视距，如同抽丝拨茧一般，慢慢的将视线渗透了进去，放大，调节清晰度，一切都像是在眼前一样。

    一只金蚕，与曹清雅丹田中的那只金蚕蛊有六七分相似，准确的说来，这只金蚕要比曹清雅那条大上些许，金色也要更浓一些，最重要的是，这只金蚕的背上已经生出了一双如蝴蝶般金色的翅膀，

    如龙角一般的两只犄角，蠢萌中带着几分的凛然霸气。

    蚕是变.态生物，这只金蚕，它在蜕变，等到破茧之时，就是展翅高飞之日，这个古天星的实力，恐怕要比曹清雅还强上不少。

    就在苏航准备再仔细看看古天星丹田内这只虫子的时候，忽然，茧中的金蚕动了动，小脑袋转了过来，两只漆黑的小眼，只盯着苏航。

    没错，仿佛穿越了空间的限制，苏航能清晰的感觉到它的眼神。

    “吼！”

    一声低沉的咆哮，震慑人心！

    苏航吓了一跳，赶紧将目光收了回来，那霸气的一吼，实在是太吓人了，苏航有些心有余悸的小心脏砰砰直跳。

    难道被发现了？苏航感觉相当的怪异，他可是用超前沿的科技产品超级隐形眼镜在窥探，居然会被发现？这也太不可思议了吧。

    “唔？”

    旁听中的古天星，几乎是下意识的往苏航看了过来，丹田中的金蚕蛊皇才刚刚异动，他便已经感觉到了。

    从金蚕蛊皇的身上传来一段讯息，让他有一种被人窥探的感觉，猛一转脸，看到的就是苏航。

    只不过，苏航已经避开了他的目光，好似若无其事。

    “难道是我多疑了？”

    皱了皱眉，古天星旋即摇了摇头，就这么一个小家伙，怎么敢窥视他，又怎么可能有那个本事窥视他？

    “阿嚏！”

    一个喷嚏，打断了薛经天和曹宗南二人的谈话。

    薛经天和曹宗南讲得起劲，正准备寻个理由让曹宗南找几个族中的青年精英过来看看，苏航这个震天铄地的喷嚏，让厅里瞬间安静了下来。

    所有人的目光都往苏航看来，苏航揉了揉鼻子，干笑了一声，道了声抱歉，实在是有些失态。

    薛经天往外看了看天，起身道，“曹老，这天也不早了，我就先告辞了。”

    “唔？”曹宗南起身，有些疑惑，“我这还命人备了家宴，薛老难得来一趟，还是用过午饭再走吧。”

    “不必了，我这刚闭关出来，还得去其它几家走走，小航这孩子刚来京城，我也有心想让你们这些老前辈都认认这张脸。”薛经天委婉的拒绝。

    曹宗南听了，疑惑更甚，“曹老，冒昧的问一句，小苏有什么过人的地方，能让薛老你这么看重？”

    照理说，这种场合，薛经天就算要带，也是带重孙，而且是重长孙，或者是四代中最出挑呃，怎么会带了个重孙婿，而且还是八字没一撇的重孙婿出来晃荡？(未完待续。)

第一百九十章 巫蛊门主！

    ();    这实在是太反常了。

    薛经天听了，淡然一笑，伸手拍了拍苏航的肩膀，“曹老，你们可别小瞧了这小家伙，这小家伙的天赋，恐怕千年都难出一个，我薛家的青莲剑法，让这小家伙看了一眼就给学去了，我要不抓紧点，怕他给跑了。”

    “哦？”

    几人一听，都往苏航看了过来。

    话是从薛经天嘴里说出来的，必定不会有假，薛家剑法，看一遍就会了，这可能么？

    对此，苏航只能讪笑，这个薛老爷子，真是什么话都往外说呢？

    这话的确挺震撼的，但效果也非常的显著，至少，曹家这几个人的脸上没有了疑惑，剩下的只是惊讶和震撼。

    “薛老倒是好运气，居然能找到这样的好苗子。”曹宗南往苏航看了看，也不知道心里在想些什么，最后只是叹息了一句。

    薛经天抚了抚须，哈哈一笑，“别吹捧，再吹捧，这小家伙得骄傲了！对了，这一聊起来就过了头，差点把正事都给忘了，有个事，得和曹老你说一下。”

    “唔？薛老请说。”曹宗南略有些诧异，他本就在猜测薛经天的来意，不可能无缘无故跑来转一趟就走，现在看来，这其中的确有事。

    薛经天道，“咱们五大家族传承也这么多年了，中间经历了不少大风大浪，好在是相互依靠，都挺了过来，如今五家鼎盛，门下后辈也多了起来，但都良莠不齐，我们这些老家伙都不知道这些小家伙们一天到晚在干什么，这不，我这才出关不久，王家那老头就找上了我，说是想搞个聚会，一来。我们这些老家伙也能好好聚聚，二来，搞场比武，让这些年轻的后生们都来比试比试。看看有没有什么好的苗子。”

    曹宗南顿了一下，薛经天说这么一番话，却是让他颇感意外，联想到近日薛王两家都在召回族中后辈，不由得将这两件事联系了起来。莫非与这事有关？

    “曹老？”看曹宗南有些走神，薛经天提醒了一句。

    “哦！”曹宗南回过神来，连忙笑了笑，“这想法很好，其实啊，我也早有这种想法，只不过，我可没薛老你这样的影响力。”

    “哪儿的话？”薛经天笑了一声，“我也不过替老王头跑腿而已，我和王家那老头商量了一下。看你曹老能不能给定个时间？”

    曹宗南摆了摆手，“随时都可以，还是你们来定吧。”

    “这话可是你说的，别到手后辈弟子输了阵，又找理由搪塞，说没时间召回精英子弟。”薛经天打趣的道。

    曹宗南哈哈笑道，“不会不会，绝对不会，不过，到时候薛老你要是让小苏上的话。那可是有些欺负人哦！”

    “那就不让他上！”

    是薛经天十分爽快，转脸瞧了苏航一眼，搞得苏航相当汗颜。

    两个老头都是相视一笑，薛经天道。“那我再走访一下其他几家，等定下了日子，再另行通知，曹老你可得做好准备，这可是关乎脸面的大事。”

    ……

    带着苏航出了曹家胡同，上了车。薛经天脸上的笑容终于收了起来，取而代之的是阴沉。

    “太爷爷，你这戏演的，可真是绝了！”车上，苏航坐在薛经天的对面，嘴里发出一声由衷的赞叹。

    薛经天闻言，对着苏航做了个噤声的收拾，在苏航身上检查了片刻，阴沉的脸色终于冰释了些许，“你刚刚发现了什么？”

    这老爷子挺谨慎的，显然是怕被人窃听，蛊师窃听很有一套，只需留个虫子在对方身上，便可比拟窃听器。

    不过，显然是老爷子多想了，当着薛经天的面，古天星恐怕还不敢有小动作。

    刚刚那声喷嚏，是薛经天和苏航事先约定好的暗号，如果苏航有什么发现，没有必要在继续的话，那就打个喷嚏为号，薛经天便找理由开撤。

    他本来是想寻个由头让曹宗南把府里的年青后生都叫过来，让苏航在旁边瞧瞧的，却不料苏航的喷嚏响了，显然是已经有所发现，没必要多添怀疑。

    苏航听了，道，“我现在基本上已经可以确定，那个黑衣服的老头，就是下蛊人。”

    薛经天闻言，并没有太过惊讶，从进府门的那一刻，见到古天星开始，他就已经有这样的猜测。

    “那人体内有很多线虫蛊卵，而且还有一只张了翅膀的金蚕。”苏航又道了一句。

    “唔？”苏航说起这话的时候，薛经天才有了些许的惊讶，自语的道，“金蚕蛊皇？他已经到那个境界了么？”

    “太爷爷，那人是什么来路？”苏航忍不住好奇的问道，刚刚薛经天没给他介绍那人，而苏航他自己也没扫描到那人的讯息，所以很好奇。

    薛经天回过神来，“他叫古天星，来历可不一般，咱们国家有两大苗区，分别在湘西和南云，相较而言，南云一脉更神秘，更强大，南云有三十三苗寨，每一个寨子都堪比一个中型门派，甚至其中有些强大的寨子，其实力可以和江湖中一些大型门派一较高下，控制这三十三座苗寨的，是一个叫巫蛊门的势力，巫蛊门传承千年，底蕴雄厚，而这个古天星，就是巫蛊门当代门主。”

    三十三个大中型势力合并起来，那可不超一流了么？这样的一股势力，恐怕不输于五大世家，或者南河金刚寺这样的超一流门派了吧？

    “巫蛊门门主，好大的名头！”苏航赞了一句。

    “这个古天星虽然年青，但是，论实力，恐怕一点都不输于我们这些老家伙。”薛经天道。

    “年青？”

    这话却是让苏航哭笑不得，按照推算，那老头的年龄少说应该也有**十岁了吧？在薛经天的口中，居然还年青！

    薛经天白了苏航一眼，当然知道苏航在想什么，和他比起来，就算是百岁老翁，也只能算是年青人。

    “我也觉得他很强，他体内那只金蚕，差点就发现了我的窥探。”苏航道。

    “唔？”薛经天听了，一下谨慎了起来，“你被他发现了？”

    如果被发现的话，这事儿可就大了，薛经天自然很担心。

    苏航摇了摇头，“他可能有所察觉，但应该不会怀疑，太爷爷，他有多强？有你强？”

    苏航可是知道，眼前这老爷子，可是刚刚达到武宗九品的存在，在华夏已经是绝对顶尖的存在。

    薛经天长长的深呼吸了一下，“巫蛊门和咱们的修炼法子不同，实力虽然强，但是以身养蛊很伤身体，很难活的长久，就算有蛊中王者天蚕蛊庇护，古天星能活到现在，已经算是高寿了。”

    顿了顿，薛经天继续道，“刚刚听你说，他应该在修炼天蚕蛊皇，实力至少堪比武宗八品，甚至是九品，只有达到这个层次，天蚕蛊才会结茧，等到天蚕破茧而出，那时将会是一场质的蜕变，蛊王蜕变成蛊中帝王，他的实力将会有一个极大的跃升，用武者的境界来衡量的话，那就是先天武宗境向着金丹半仙境的突破。”

    “金丹半仙境？”

    苏航啧了啧舌，传说，武者突破先天武宗境，便可在体内孕育出金丹，踏上一条崭新的修行之路——金丹大道。

    这一境界的武者，被武林中人形容得十分神秘莫测，更被称为陆地神仙，那古天星可还晚了薛经天一倍，居然也奔着金丹境去了？

    华夏究竟有没有金丹境的存在，苏航并不清楚，以他现在的本事，还接触不到那个层面，单拿先天境来说，整个华夏摆在明面上的先天境高手，苏航以前听说的只有十几个，但是最近在京里走了一遭，单是五大世家合起来，恐怕就不止十个了，更不用说那些散修在外的。

    所以，苏航猜测，应该还是有金丹半仙境存在的。

    “太爷爷，你这回可把我搞得有点高调了，曹家知道我那么优秀，以后还不知道怎么对待我呢？”苏航苦恼的道。

    “臭美的你。”薛经天笑骂了一句，“怕什么？天塌下来，有太爷爷给你顶着，我不那么说，姓曹的能安心？顶多派人调查调查你，你家底清白，给他一百年都调查不出什么来，再说，他曹家，也就这几天了，今天见到你的这几个，没一个跑得了。”

    说道最后，薛经天的眸子里迸射出一丝杀意，苏航坐在对面，都忍不住打了个寒颤。

    这老爷子，是动了杀心了。

    不出意外的话，薛经天刚刚说的那什么世家宴会，恐怕就是给曹家摆的鸿门宴了。

    “那咱们现在还去别家么？”苏航咽了口口水，道。

    “去，为什么不去？”

    薛经天淡然一笑，做戏就要做全套，还有一个赵家，不去走一趟，谁又能保证赵家没有和曹家串谋呢？

    ——

    曹家，大门口。

    送走了薛经天二人，凝立片刻，转身入府，曹清雅走了两步，见古天星没有跟上，回头一看，古天星还立在门口，望着胡同口，也不知道在想什么。(未完待续。)

第一百九十一章 紫辰宝剑！

    ();    “怎么了？天星？”曹清雅走了过去，轻声问道。

    古天星闻言，目光从巷子口收了回来，眉头舒展，摇了摇头，“没什么，应该是我多想了。”

    又回头往巷子口看了一眼，收回目光，这才进府。

    或许，真是多想了，刚刚那种被窥视的感觉只是一闪而逝，很有可能是感觉错了，以他现在的境界，岂是一个小小的武师能够窥视的？

    “世家大会？不知道又在玩哪一出，你们说说，这世家大会，咱们如何应对？”回到正厅，曹宗南便抛出了问题。

    四子曹严华道，“这次世家大会，明着是比武，实则是炫耀武力，我觉得，咱们也该立刻召回族中后辈，挑选几位精英前往，此事干系到我世家地位，不容小视。”

    曹宗南听了，没有发表意见，而是目光落在了老九曹严攀的身上。

    曹严攀开口道，“刚刚听薛经天的口气，似乎，薛王两家已经串通一气，而薛家和司徒家又有联姻，我曹家与薛王两家均有不睦，若这三家串到了一起，对我曹家怕是十分不利，我与四哥的意见一致，这次世家比武，我族中后辈定要拔个头筹。”

    “天星，你的计划何时能成事？”

    曹宗南微微颔首，目光转向了女婿古天星，这个女婿的实力可不在他之下，有巫蛊门的支持，单一个薛家和司徒家，他还不惧，但是，若再进来一个王家，那京城的形势可就有变化了。

    古天星听了，道，“那些蛊虫不过才种下半年，要完全成熟，怕还得一两月之久，届时便可成事。时机，任由岳父大人择选。”

    “还要等一两个月？”曹严华有些许的不耐烦。

    古天星道，“现在也可强行驱使，但蛊虫尚未成熟。就算夺舍宿主，也是智力低下的傀儡，一眼就能看出端倪。”

    “不急，不急。”

    曹宗南摆了摆手，他已经从这个女婿的脸上看到了不悦。曹严华才不过武师九品的境界，以这种语气和古天星说话，如果不是大舅哥的身份，恐怕早已经被古天星给捏死了。

    这个女婿的心肠有多么的歹毒，曹宗南可是深知的，若不是六女儿能把他吃得死死的，他也不想和这样的人合作。

    “两个月，那就再等等吧！”

    曹宗南的嘴角划过一丝弧度，眸子里全是憧憬，如果计划得以成功实施。不出几年，曹家就能把住四大世家的命脉，整个华夏还有谁能和曹氏匹敌？

    “关键是，这两个月，不能被四大家族察觉，万一被发现，曹家将万劫不复。”老九曹严攀略有些担心。

    “我已经说过多次，以天星的本事，除非精通蛊术之人，耗费功力查探。否则，绝对不会露出丝毫的破绽，你觉得有谁会心血来潮的不吝耗费真气给后辈查探身体？”曹清雅道。

    曹严攀的话，就这么被憋了回去。他很清楚，这个姐姐很讨厌别人说她老公不行。

    “就算发现了又如何？我只需稍稍做法，就能勾动蛊虫，四大世家后辈精英尽灭，他们敢冒这个险么？最多再有十年，我便可成就皇级蛊师。届时……呵呵……”古天星的脸上也划过一丝细微的弧度。

    冷笑，自信的冷笑，事情到了这一步，已经没有任何人能够阻止他们的步伐。

    ……

    ——

    这一天，在京城绕了一大圈，直到深夜，苏航才跟着薛经天回到了薛家老宅，赵家同样遭了暗算，有不少族中子弟都中了线虫蛊，可以说已经排除嫌疑。

    这倒是让薛经天长长的舒了一口气，毕竟，如果赵家和曹家串谋的话，再加上一个巫蛊门，即使薛、王、司徒，三家联手，也不过是三对三，这一场战斗谁输谁胜未可知，只要赵家的嫌疑排除，那就是四对二，胜算在九成以上。

    已经可以确定，的确是曹家在背后搞鬼，毕竟，线虫蛊这种奇蛊，不是什么人都能够炼制驱使的，以古天星的身份的实力，这背后搞鬼之人，不是他还会有谁？

    赵家在得知事情的原委之后，也是雷霆震怒，立刻就想带人去找曹家清算，不过却被薛经天给压了下来，计划合盘拖出，三日后的世家大会，便是曹家现出原形，众人发难之时。

    京城的夜，已经开始清凉，没有人会想到，在这样的夜色之下，四大世家已经连成一气，一张无形的大网，已经悄悄的展开。

    而那自以为深藏暗处的猎手，如果不能成功的猎杀掉猎物，反而被猎物给盯上，恐怕就得沦为成为猎物们的猎物了。

    四大世家都转了一圈，苏航也赚了一圈，得到不少的丹药，也就是所谓的见面礼，当然，有的是给其它东西的，比如，司徒家，苏航已经去过一次，得到了一个大红包，不过那次是去拜见薛萱的外公，而这次，却是跟着薛经天拜见司徒老太爷，对司徒老太爷来说，送钱实在太俗，送丹药又彰显不了身份，听说苏航学会了青莲剑法，却还没有趁手的宝剑，便送了一柄好剑给他。

    苏航自然是欣然接受。

    回到房间后，苏航清点了一下，中品的丹药有四十来粒，还有三粒上品养气丹，却还是曹家那老爷子送的。

    苏航自个儿都有些不好意思，他跟着薛经天算计曹家，没想到到最后还是曹家出手更阔绰。

    没一会儿，所有的丹药都被苏航给用了，转化为七万多的能量点，尽数用在了济公扇的修复上，片刻都给清了空。

    加上之前的消耗，花费在济公扇上的消耗，已经有十多万点，但济公扇的修复，连一半都没有完成。

    一时半会儿也急不来，今天已经算是大收获了，等给几个家族解蛊的时候，再捞上一笔，应该就差不多了。

    司徒老太爷送给苏航的这柄宝剑，铸于建国初，据说是一位神秘的大所作，太祖佩剑，剑柄处有太祖亲刻的“数风.流人物，还看今朝！”九个字，后转赠给司徒家的。

    来历可谓不小，放古代，这东西就是传说中的尚方宝剑。

    玄铁锻造，削铁如泥，剑身上星星点点的镶了三百六十颗小紫晶，光照之下，烨烨紫光，如同周天星辰一般，十分夺目。

    剑的名字很土鳖，叫兴华，寓意为振兴华夏，苏航在从司徒老太爷口中听说这个名字的时候，心中恶寒了好久，也许，那个年代都喜欢起这样的名字，但还好不叫什么建.国剑、爱民剑、翠花剑。

    吐槽归吐槽，这剑既然落到了苏航的手里，自然得换一个名字，想了想，苏航将兴华换成了紫辰，紫色的星辰。

    手里拿着紫辰剑，轻轻的舞了几下，这名字一改，使起来都要顺手了许多，苏航十分的喜欢。

    司徒老太爷说，这剑上的紫晶，其实是一个阵法，叫什么周天繁星阵，据说可以增幅剑气，怎么个增幅法，司徒老太爷也没有多说。

    轻抚了一下剑身，冷若寒霜，剑刃被打磨得无比的光滑，几乎能照出人影来，寒光奕奕，没有人敢怀疑它的锋利。

    苏航运起内力，灌入剑身。

    铮！

    剑身微微轻颤，靠近剑柄的地方，一颗小小的紫晶，如同夜晚的星辰般被点亮，紧接着，顺着剑身上的纹路向下蔓延，很快，第二颗，第三颗也被迅速点亮。

    这就是周天繁星阵，剑身上的三百六十颗紫晶，为大周天之数，含十个小周天，星辰紫晶每被点亮36颗，小周天阵法启动，剑气增幅一倍，当360颗紫晶都被点亮，大周天繁星阵启动，剑气将被增加到恐怖的十倍。

    苏航用尽全力，也仅仅是点亮了八十一颗，勉强算是点亮了两个小周天，剑气的增幅，应该能达到两倍。

    这把剑，的确能算得上是一剑异宝，等以后再用系统精炼一下，恐怕就更不得了了。

    直到现在，才算是有了一把像样的兵器，他有个司马缸，但太过野蛮，有柄龙凤槍，可却还不会半点槍法，现在，也就这柄紫辰剑要趁手一些。

    有薛经天罩着，游走于各世家大族之间，讨便宜的机会倒是不少，这些东西对那些老怪物来说或许并不算什么，但是对于苏航来说就是急需。

    三天后，毫无疑问会有一场恶战，苏航既是期待，又是无比的忐忑，虽然薛经天说了，到时候不会让他露面，自有事情交给他做，万般保险，但苏航还是忐忑，怕被卷入了几大世家的斗争漩涡。

    这蹚水实在太深，没有一个是他能惹得起的，一旦陷进去，就会沉到水底，想浮都浮不起来。

    ——

    三日的时间，一晃即过。

    这三天里，包括曹家在内，都在陆续的召回族中精英，其它四家更是光明正大的召回族人，有世家大会这个由头，难道还怕他曹家怀疑么？

    曹家对待这次世家大会很用心，看样子是卯足了劲的，想让族中后辈在大会上显威，彰显曹家的底蕴。(未完待续。)

第一百九十二章 鸿门宴始！

    ();    曹家太自信了，已经自信到了毫无忌惮的地步，曹老太爷自以为做得滴水不漏，亦或者，他信了古天星，认为掌控了四家的精英后辈，便把控住了四大家族的命脉，就算被揭穿，也根本不用怕。

    王氏山庄。

    在庄园后方的一片高尔夫球场上，临时起了一座擂台，以做比武之用，旁边摆满了座位，几大家族的子弟已经将擂台团团的围住，只留下擂台左边的位置还空着。

    那是给曹家的人留的位置，就是不知道曹家会不会来赴这场鸿门之宴。

    对京城其它氏族来说，这无疑是一场豪门宴会，足以名动华夏，除了五大氏族之外，更有不少中小氏族前来观礼，用薛经天等人的话来说，戏一定要做全套，要不然，怎么引大鱼上钩？

    场面非常祥和，四家子弟都摩拳擦掌，准备到时候上场一展身手，为家族的荣耀而战。

    可是，没有人知道这场宴会上暗藏着的杀机。

    在球场后方，距离擂台不远处的一座小楼里，苏航正揉着脑袋，一脸的苦恼，偌大的房间里，整整齐齐的躺了一地的人。

    都是四大家族被下了线虫蛊的精英子弟，这几天让苏航挑出来的，一个都没有落下，这些人，一大早就被迷晕了送到了这里，没一个知道是怎么回事，或许直到醒来，也不会知道发生了什么。

    一个个整齐的排列，搞得整个房间就像停尸房一样，薛萱站在苏航的身边，一言没发，看得出来，她比苏航还紧张。

    今天，将有一场大战，还好，没有让苏航露面，要不然。一旦被曹家盯上，被巫蛊门盯上，以后将不得安生。

    许敬之在房间里来回的走着，清点着人数。心里倒是有些羡慕这些世家子弟，躺在地上睡一觉，一场梦就过去了。

    “一共六十三人，一个不少，都到齐了。小航，一会儿可要看你的了。”清点完人数，许敬之走了过来，对着苏航道了。

    苏航微微颔首。

    “有把握么？”薛萱问道。

    苏航苦笑了一声，“都这时候了，就算没把握也要上啊。”

    就在刚才，几个老头给了苏航一个任务，一个非常艰巨的任务，这个任务，是让苏航解决一个人。一个关系到形势的关键人物，就连薛经天都没把握战胜的劲敌——古天星！

    对此，苏航只能是哭笑不得！

    不过，他相信，他能够战胜，这个古天星，弱点太明显，对旁人来说强到没边，但是，对于苏航来说。只要准确的抓住了他的弱点，胜他并不难，而且都不需要正面对敌。

    手里拿着一根细长的银针，掀开窗帘。往远处的擂台方向看了看，苏航握了握拳，似乎在等待着什么。

    ——

    世家大会还没有开始，薛家薛经天，王家王世风，司徒家司徒野。赵家赵延年，四个加起来将近五百岁的老头聚在了一处，有说有笑的说着什么，王世风那肥胖而硕大的身影，在几个老头中显得相当的显眼。

    九点将至，曹宗南带着曹氏一帮子人姗姗来迟，同来的，还有他的两个儿子，另有古天星和曹清雅夫妇，带来的曹氏四代精英，也足有二十来人。

    曹宗南先是哈哈大笑着向薛、王、赵、司马，四家道了声歉，旋即带着族人落座，薛经天等几个老头也回归本座，五大世家尽数归位。

    一月初的阳光，已经带着几分清凉，九点刚到，鸣锣，嘈杂的现场瞬间安静了下来。

    作为地主，王家老太爷王世风，拖着他那肥到要爆的身体，缓缓的走到了擂台之上。

    虽然胖，胖的大家都担心擂台会不会被压垮，但是，王世风的脚步却非常的轻盈，用通俗点的话来说，这是一个灵活的老胖子。

    没有任何人敢笑话这个老胖子，包括薛经天等人，他们知道王家的食破天惊功有多么的恐怖，虽然王世风只有武宗七品的境界，但是，如果王世风那一身脂肪瞬间燃烧，一拳打出来，就算在场其它四家的老太爷联手起来，都绝对不敢硬抗。

    京城武者圈子里流传着一句话，王家的胖子不能惹，越胖的越不能惹！

    王老爷子中气十足，先是讲了几句‘今天阳光明媚，万里碧空飘着朵朵白云’之类的开场白，又来了几句‘秋风飒爽、丹桂飘香，欢迎大家来到王氏山庄……’好像校长开学致辞般引人吐槽的过度语。

    接着，王老太爷开始许下重诺，“在场的，无论是不是五大世家，无论嫡出还是庶出，只要你有那个自信，就可以站上这个擂台。”

    “后生们，大力的战斗吧，谁能拔得头筹，不仅有五大世家联合重赏，还有机会得到我那最疼爱的重孙女月茹的垂青，迎娶白富美，走上人生巅峰，就在今朝！”

    前半句话，说的人热血沸腾，可后半句话，却是差点雷到一片，本来还摩拳擦掌的众后生，这一刻又不得不犹豫了。

    真是开玩笑，王家的千金小姐，那可真是千斤小姐，因为王家的功法特殊，王家的女孩子也是惨不忍睹，一个个肥得跟哼哼似的，谁好意思娶？

    往擂台边看了看，王家的方阵前方，一个长得像山一样的女子，满面的娇羞，众人不住的恶寒。

    “现在，我宣布，第一届京城世家大会，暨也很有可能是我王家选重孙女婿的大会，现在开始！”

    末了，王老太爷还不忘了搞搞笑，声音拉得老长老长，目光往曹宗南瞧了瞧，一副我很看好你的样子。

    王老太爷下了台，世家比武开始。

    ……

    虽然，王老太爷最后那句话打消了不少人的积极性，但是，对于很多的人来说，甭管王家小姐长成什么模样，哪怕她真的是一头猪，也足以令人疯狂，毕竟，那是老太爷最宠的重孙女。

    尤其是对于五大世家之外的年青后辈，纵然有所抗拒，但是王姑娘选婿，这足以让他们趋之若鹜，在五大家族内部，王家自然不用说了，其它四家，那些庶出的，在家族中没什么地位可言的，更是动了心思。

    要是能成为王家的乘龙快婿，在家族中的地位绝对节节攀升，胖点算什么？丑点又算什么？又丑又胖又算什么？大不了娶回去供着呗，咱享受的是待遇，至于美人，天下间到处都是。

    王老太爷的话只说对了一半，迎娶的不是白富美，而是实实在在的土肥圆，但是，这个土肥圆却足以让娶到她的人真正的攀上人生巅峰。

    故而，王老太爷下了擂台后不久，便已经有人上台，京城世家之间的比试，正式拉开了帷幕。

    ——

    曹家方阵中。

    曹宗南端坐在最前面，儿子女儿女婿坐在旁边，晒着冬日的晨曦，好整以暇。

    “让敏儿他们加把劲，一定要拿下这个第一。”曹宗南对着旁边的曹严华道了一句。

    他在想，刚刚王老太爷下台时的那个眼神，是不是在向他示好，如果能靠着联姻，拉近两家的关系，把王家给争取过来，那么，对曹家以后的计划和发展，必定有着十分重要的作用。

    曹严华听了，想都没想，直接就要答应，这时曹严攀抢道，“父亲，此女甚肥，敏儿那么瘦，怕是吃不消，不如，换华儿吧。”

    “老九，连这个都要争么？”曹严华闻言，眼珠子一下就瞪了起来。

    几人口中的敏儿，老四曹严华一脉的精英曹达敏，如果让老四一脉和王家联姻成功，对老九这一脉可是相当的不利，曹严攀肯定不乐意看到这一幕发生。

    虽然那是个肥妞，但同时也是一座宝藏。

    “四哥，你这说的是什么话？”曹严攀不悦了，“我是为了敏儿着想，此女着实难以下咽，你舍得把敏儿推入火坑么？现在的年青人都崇尚婚姻自由，这种事，总得问问敏儿自个儿的意愿吧？”

    “你在质疑父亲的命令？”曹严华眉头一蹙，脸黑黑的。

    “不敢。”曹严攀摇了摇头，回头看向后方的两个年青人，“攀儿，华儿，你们谁愿意出战？”

    被点到名的两个年青人，其中一个瘦瘦的，看上去有些羸弱，听到曹严攀的问话，犹豫了一下，往曹严华看去，似乎是在征求曹严华的意见。

    “孩儿愿意出战。”

    就在那瘦青年还在犹豫的当口，旁边一个身材略微有些发福的年青人腾的一下站了起来，声音那叫一个洪亮。

    这青年，一身淡蓝色的休闲装，看上去有三十好几，但知道他的人都十分清楚，这人的实际年龄才不过二十六岁而已，只不过是有些少生老相。

    寸头短发，八字胡茬，鼻毛外翻，国字老脸，举手投足之间，形容有些猥.琐，但在场却没人敢小看这人，他可是曹家第四代中的翘楚——曹达华。

    曹严华见状，真是气的火气，使劲的瞪了曹达敏一眼，而旁边的曹严攀却是乐得嘴角一弯，“华儿，你可是真心，不嫌王家那女子肥丑？”(未完待续。)

第一百九十三章 一触即发！

    ();    曹达华昂首挺胸，“孩儿愿为家族奉献所有，请太爷爷准许孩儿出战，孩儿定能不负众望，吃下这块肥肉。”

    其它曹家世子听了，有的捂嘴偷笑，有的同情曹达华，有的却十分的羡慕，要是让这个相貌猥.琐的家伙娶到了王家小姐，恐怕这货就能成为曹家四代第一人了。

    “好了，都别争了，今天是世家比武，你们谁都可以上，谁能拿到魁首，太爷爷重重有赏。”曹宗南摆了摆手，为了争一个上场的名额，搞得兄弟阋墙，让别人看了，难免笑话。

    老太爷一发话，谁都没话说了，其它世子更是兴奋，老太爷这意思，他们也可以上场，这可是登上人生巅峰的一刻啊。

    旁边，曹清雅往薛家的方向看了看，目光落在薛仁戊的身上，说不出的复杂。

    无奈，羞愧，心中轻轻的叹了口气。

    曹家开始上场。

    ……

    ——

    比试一直持续到快中午的时候，曹家几乎是很轻易的获胜，而获胜着，正是曹达华，百十个回合之后，一掌将曹达敏打下擂台，获得了最终的胜利。

    “哈哈，我赢了，谁还敢上来？”曹达华站在擂台之上，哈哈大笑，这一刻，他感觉自己已经站在了人生的巅峰。

    从今天起，京城将有一个闪亮的名字崛起，他的名字叫做——曹达华！

    曹达华按捺不住兴奋，在心中无限的憧憬着。

    只是，曹家几个老头却高兴不起来，实在是太诡异了，这胜得也太没有悬念了，太轻松了。

    其实，在比斗之初，曹家几个老头就已经发现了不对劲的地方，除了他们曹家，其它四家几乎都没几个精英子弟上场。上场的都是些歪瓜裂枣，这还是世家大会么？

    不知道这些人在搞什么鬼？

    直觉告诉曹宗南，不对劲，这很不对劲。

    “薛老。怎么不见小苏呢？如此盛会，应该让小苏也来参加参加吧？”终于，曹宗南按捺不住，对着旁边不远的薛经天喊了一声。

    薛经天听了，嘴角弯起一丝弧度。“曹老可真是贵人多忘事，那日在贵府，我不是答应了你，不让小航上场的么？”

    曹宗南闻言一滞，但旋即一张脸就沉了下来，伸手在靠椅上一拍，腾的一下站了起来，“诸位老友，我曹氏一族精英尽出，而你们却都带些歪瓜裂枣来搪塞。莫非是瞧不起我曹家么？”

    声音滚滚，掷地有声，瞬间传遍了整个场地。

    就连擂台上的曹达华都傻住了，自己这不是赢了么？老太爷怎么还发了火了呢？

    场中安静无比，只余下偶尔吹过的风声，众人只觉得气氛越来越诡异。

    “曹老何出此言。”就在气氛尴尬到冰点的时候，王世风站了起来，“我们可没有看不起曹家之意，实在是我等门下那些个精英后生，想来也来不了啊。”

    “什么意思？”曹宗南眉头一蹙。直觉告诉他，王世风这厮话里有话。

    这时，赵延年起了身，淡然道。“也不怕告诉曹老，我等四家有不少后生，受了奸人暗算，中了一种名叫线虫蛊的奇蛊，所以来不了这世家大会了。”

    “唔？”

    曹宗南一听，心头咯噔了一下。下意识的回头看了古天星一眼，只见古天星也是眸中惊容一闪，但很快又恢复了常色。

    “这下蛊之人也忒是歹毒，妄图利用线虫蛊，控制我等族中精英，真是其心可诛。”薛经天没有起身，不过声音却是阴阳怪气，若有所指。

    场中一片哗然，这才是今天的重头戏啊！

    “哦？”曹宗南听了，额头已经冒出了一丝汗水，“竟然有这等事？”

    一副茫然的样子，好像是刚刚才得知这事似的。

    “曹老，我倒是很想问问，我等四家皆遭暗算，为何偏偏你曹家没有呢？”司徒野手里端着一碗茶，右手拿着碗盖，轻轻的拨了拨茶碗中漂浮的茶叶。

    曹宗南一听，脸色陡然就变了，“司徒野，你这话是什么意思？”

    “曹老，咱们打交道也不是一年两年了，你又何必装傻呢？”司徒野冷笑了一声。

    “诸位是在怀疑我曹家？”曹宗南面色阴沉，“好哇，什么世家大会，原来今天是你四家合谋，摆的一出鸿门宴，什么线虫蛊，真是好笑，我曹家不知道什么地方得罪了各位，值得你们用这种莫须有的罪名来向我发难？”

    这时候，曹宗南的心中已经把古天星给骂得半死了，说什么绝对不会被发现，现在居然被四家联合发难，他敢承认么？只要他承认，且不说四家势大，但是京城这些大小家族，一人一口唾沫都能把他给淹死。

    “曹老，何必这么激动，越是激动，只能证明你心中越是有鬼，你旁边这位，不就是苗疆巫蛊门的主人么？怎么不问问他呢？”薛经天开口道。

    “啪……”

    几个巴掌，古天星面带笑容，十分从容的站了起来，往场中众人瞧了一圈，淡然道，“几位前辈，天下会用蛊之人何其多，总不能因为我巫蛊门主的身份，就怀疑我吧？”

    “能炼制线虫蛊的，会是普通人么？古门主，你不在苗疆老实的呆着，跑到京城来搞东搞西，京城世家，是你能染指的么？”司徒野道。

    这时候，曹清雅站了起来，“说到底，你们还是没有证据，只会在这里张口胡言，简简单单几句话，就想把脏水往天星身上泼，真是可笑，有本事，将你们族内中蛊的弟子交出来，咱们当面对质。”

    “小丫头，有你这么跟长辈讲话的么？”薛经天瞪了瞪眼，此刻的他，十分的庆幸当年没将这女子迎进家门，“我们专程从湘西请来了一位解蛊高手，眼下，正给那些中蛊的小家伙们解蛊呢。”

    说着，往古天星瞟了一眼。

    王世风接着道，“古门主，你是用蛊高手，想来应该很清楚，若蛊虫一死，下蛊之人也必然受伤，63个啊，63个中蛊的倒霉蛋，如果他们体内的蛊虫全部被杀死，不知道那个下蛊之人会是什么样的凄惨模样呢？”

    曹清雅瞳孔紧缩，转脸往古天星看去，古天星也是神色一变，但随即却又恢复了常色。

    “那好啊，我也想看看，下蛊之人，会有多凄惨！”古天星的嘴角弯起一丝弧度，线虫蛊本就是天下奇蛊，除了金蚕蛊王，根本没有克星，他可不相信这天下间有人能解得了他亲手种下的蛊。

    在这一点上，古天星有绝对的自信。

    “天星？”

    曹清雅明显有些担心，现在的她，可不像古天星那么有自信。

    “五大世家虽然素来有所不睦，但也还算是同气连枝，如今出现这样的事，实在非我等所愿看到，曹老，我觉得，你应该好好的劝劝古门主，我们今天站在了这里，必然是有十足的把握。”王世风冷着脸道。

    薛经天道，“如果认了，这事或许还能和平解决，但若一意孤行，后果，可不是你们能承担得起的，今天，当着京城众多家族势力的面，古门主，给你最后一个机会，你可以选择把你下的蛊都收回去，我们心平气和的解决这件事，否则，动起手来，第一个遭难的就是你。”

    “哈哈……”

    古天星听了，忽然大笑了起来，“世家大族，不外如是，只喜欢把屎盆子往人头上扣么？当我古天星是吓大的？”

    到了这个时候，曹家众人已经慌了手脚，尤其是曹家父子，心中把古天星恨了个半死，说什么绝对不可能被发现，现在居然被四家联手给关进了瓮中，今天这事，要是一个不妙，曹家百年基业，怕是得万劫不复。

    曹宗南轻咳了一声，道，“各位怕是被奸人蒙了双眼，定是有人故意陷害我曹家，诸位，现在，众世子的安危最重要。”

    旁人听不出来，但是薛经天等人却是能清楚的听出曹宗南话中所带的威胁之意，想来是自认为掌握着四家63位世子的性命，妄图让四大家族退缩。

    “薛老，无凭无据，谁又能肯定这不是你们自导自演的一出好戏呢？”曹清雅面色冷然，显然也是想到，他们还有这个依仗。

    惹毛了他们，古天星只需要稍稍做法，便可让线虫夺舍，虽然线虫还未成熟，但相信这几个老头也不会眼睁睁的看着自己族中的精英，家族的未来，全部变成白痴吧？

    大不了，鱼死网破！

    这是曹清雅此刻最直观的想法，这些人还想骗古天星解蛊，真是可笑至极。

    “真是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。”薛经天轻轻的摇了摇头。

    王世风道，“诸位，我看，再多说废话也是无用！直接开始吧！”

    “附议！”司徒野放下茶杯站了起来。

    “同上！”

    赵延年丢下一句话，也走了过来，四把老骨头，分站是个方位，把古天星、曹宗南等人围在了中间，一场大战，似乎一触即发，现场气氛瞬间降到了冰点。(未完待续。)

第一百九十四章 自作孽，不可活！

    ();    “你们想干什么？”

    曹宗南双眸一凛，对着薛经天等人沉声低喝，怒目圆睁，身后众人都隐隐做出了防备的姿态，剑拔弩张。

    其它家族势力都已经看傻了眼，这是个什么情况，不是后辈比武竞技么？怎么这些老古董还动起手来了呢？

    看架势，这事儿可不小，五大家族内斗，这是要变天啊。

    “岳父大人，怕他们作甚，有小婿在，四大世家，又有何惧？”相反于曹宗南的紧张，古天星却是比谁都淡定，口气很是不小，似乎，并没有将四大世家放在眼里。

    他手上可掌控着四大世家六十多个精英后辈的性命，他不相信这些人敢对他动手，若这些人口中那个所谓的湘西解蛊师真有能耐解蛊，还需要等到现在么？说这么多，完全就是废话。

    “我知道你的依仗，凭着天蚕蛊皇，你确是可以随意操控线虫蛊，不过可惜，那些中蛊的后生，早已经被封住了经脉，线虫蛊就算发作，一时半会儿也是无法入脑的，这点时间，已经足够那位解蛊师灭掉所有的线虫蛊了！”这时，薛家老五薛仁戊站了出来，冷漠的道，“古天星，你太自大，完全不知道这个世界人外有人，天外有天。”

    “哈哈哈，这不是薛老五么？几十年不见，你可是一点都没有长进啊。”看到薛仁戊，古天星哈哈大笑，在他的眼里，薛仁戊就是个失败者，一个彻彻底底的失败者。

    连最钟爱的女人都被他抢走了，还有比这更失败的么？

    “话已至此，好自为之。”薛仁戊回了一句，在古天星的眼里，他是一个失败者，但是，在他的眼里。此时此刻，古天星只是一个不知死活的傻叉。

    往曹清雅看了一眼，曹清雅避开了薛仁戊的目光。

    薛经天笑了，用一种极端蔑视。甚至是可怜的眼神看着古天星，“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。已经给过你机会，是你自己不珍惜，那可就怪不得我们了。”

    说着，薛经天高高的举起了右手。

    “呵，我倒要看看，你们能玩出个什么花样。”古天星冷笑，手上握着四大家族六十多条人命，他有那个绝对的自信，相信自己占有绝对的优势，再加上他本身实力也不差。就算四大家族合力，又能奈何得了他么？

    “呃……”

    然而，冷笑还没有笑完，忽然笑声一滞，胸口传来一阵剧痛。

    如果有人能够透视的话，一定能够看到，就在刚才，古天星肺部的一个线虫蛊卵忽然破裂，缠绕在线虫身上的金蚕丝也直接崩裂，蛊从化为一滩血水。直接在古天星的肺上炸出一个坑来。

    “呃！”

    剧痛难忍，古天星浑身一颤，喉头一甜，血气上涌。却被古天星给生生的咽了回去。

    “嘭，嘭，嘭……”

    然而，还没有等古天星站稳，体内又有几颗蛊卵猛然炸裂，内脏受损。剧痛袭来，古天星哪里还忍得住。

    “噗！”

    一口黑血喷了出来，其中还夹杂着许多恶心无比的虫尸，古天星浑身一颤，直接往地上倒去。

    “天星？”

    曹清雅被这突如其来的意外给惊得慌了手脚，连忙上前扶住了古天星。

    “噗！”

    又是一阵剧痛袭来，一口黑血差点没给曹清雅喷到身上。

    反噬，蛊虫反噬，曹清雅同样精通蛊道，自然知道这是受到蛊虫反噬的结果。

    这怎么可能？要知道古天星可是有天蚕蛊皇守护，怎么可能被蛊虫反噬？

    只有一种可能，古天星布下的蛊，被人给破了，而且还是直接给灭了，气机牵引之下，才会让古天星受此重创，只有这样，天蚕蛊皇才会无能为力。

    怎么会？曹清雅已经完全失了主意，眼看着古天星大口大口的吐血，却根本无能为力。

    曹氏众人更是一张张脸吓得刷白刷白。

    古天星怒目圆睁，强忍着伤痛，盘腿坐了起来，想要施法联系他种出去的蛊虫，可是，体内剧痛一波接着一波，还没等他摆好姿势，便又一次剧痛难忍，倒在了地上，吐血不止，打滚狂吼。

    “何必呢？已经给过你机会，可惜你自己不珍惜。”王世风看着地上惨不忍睹的古天星，脸上却并没有半点怜悯。

    还是那句话，自作孽，不可活，这都是罪有应得，世家是有尊严的，尤其是大世家，巫蛊门主又如何？便是要以这种方式，让在场所有人都见识到世家的威严。

    这就是得罪世家的下场！

    身上的皮肤被他自己挠出了一道道血痕，此时的古天星，完全没有了方才的狂妄，若是一两只蛊的反噬，他还可以忍受，顶多让他实力稍减一些，可是六十多只线虫奇蛊齐齐反噬，对他造成的伤害，完全是几何倍数的。

    “不，不，天星，你振作一点！”曹清雅慌了，哭了，但无论如何呼唤，古天星浑身浴血，已经听不到她的喊话。

    “各位叔伯，求你们高抬贵手，饶了天星吧，这件事是我们做的，这件事是我们做的！

    “薛伯伯，求求你，求求你饶了他吧！”

    无计可施之下，曹清雅转向了薛经天等人，噗通一声跪在了地上，大声的乞求，这一刻，她终于承认了她们的所作所为。

    曹宗南听了，认命般的闭上了眼睛，完了，彻底的完了。

    就在古天星倒地的那一刻，他便已经知道，这一次是真的完了，本以为有古天星在，大事可期，却不想，这个好女婿吹牛倒是一把好手，真到了危急时刻，却是比一张纸都还容易捅破。

    听着曹清雅的哭求，几个老头都是无动于衷，似乎耳盲眼瞎，根本没有听到她的哭喊一般。

    这些老头，能混到今时今日的地位，有那个不是杀伐果断，铁石心肠的？既然刚刚已经给过机会，机会已经过了，那就一切都晚了，今天不止古天星，在场这些曹家人，恐怕没一个能讨得了好。

    “五哥！”

    无助的曹清雅悲呼了一声，响彻四周。

    凄婉的目光看向薛经天的身后，泪眼惺忪。

    那里站着的，正是薛家老五薛仁戊！

    五哥？

    这个称呼，已经好几十年没有听过了，薛仁戊的心动了一下，转脸看向曹清雅，叹了口气，又撇过了脸去，这事是大义，作为世家子弟，他不可能开口，而且还是为他昔日的仇人开口。

    本来，还以为薛仁戊会顾念旧情，帮她求情，可是，他选择了旁观。

    也是，自己还有什么资格求他呢？

    从七十年前，她背弃婚约，嫁入巫蛊门开始，她就已经没有资格要求薛仁戊帮她做任何的事情了。

    此时，蛊虫的反噬造成了连锁反应，除开那六十三颗线虫蛊的母卵外，其余蛊卵也受到影响，纷纷破壳，古天星的五脏六腑被炸得稀烂，一只只稀奇古怪的虫子，从古天星的七窍中涌了出来，令人作呕，十分恐怖。

    群蛊作乱，显然，古天星体内的天蚕蛊皇已经不作为了。

    蛊王结茧，蛊皇还没有真正的长成，正是弱势的时候，之前也只能是压制蛊虫，可现在，平衡被打破，蛊皇尚未破茧，怎么可能有所作为呢？

    这样下去，古天星必死无疑。

    堪比武宗九品的超级高手，就这么稀里糊涂的被放翻了，当真是令人唏嘘。

    曹清雅满脸的凄凉，虽然，当年她嫁入巫蛊门，也很无奈，曾经一度十分痛苦，但是，古天星对她真的很好，相濡以沫七十年，两个人早已经分不开彼此了。

    眉目坚定，曹清雅张开了嘴巴，吐出一道金光，落在了手上，一看，是一只蠕动着的金蚕。

    二话没说，曹清雅直接将那只金蚕送到了古天星的嘴边，那些外涌的蛊虫一遇到金蚕，纷纷避让。

    金蚕扭着身子，迅速的钻进了古天星的嘴巴，瞬间将古天星嘴里的虫子都给压了回去。

    想用金蚕压制古天星体内的蛊虫暴乱？

    几个老头都冷笑了一下，却并未上前阻止，因为他们知道，曹清雅此举完全是徒劳，就算能压住蛊虫暴乱，也压不住古天星的伤势，这人已经废了。

    薛仁戊有心阻止，却已经是来不及了，只能看着曹清雅的本命金蚕蛊王进入古天星的体内。

    眼看着暴乱的蛊虫被压了回去，曹清雅终于稍稍放了些心，松了一口气，正准备将天蚕蛊王收回，然而，下一秒，她的脸上却布满了惊恐。

    “吼！”

    从古天星的腹中，传来一声低沉的咆哮。

    旋即，便见古天星的腹部鼓了鼓，像是胀了气一样，两团金光在古天星的身体里到处追逐。

    不消片刻，一只胖嘟嘟的金蚕从古天星的鼻孔爬了出来，惊慌的想要爬向曹清雅，曹清雅也惊慌的摇伸手去接，可下一秒，又一只金蚕爬了出来。

    这只金蚕更加金亮，而且还带有翅膀，双翅一震，瞬间扑倒了前面那只金蚕的身上，嘴巴张开，直接咬住了金蚕的脖子。(未完待续。)

第一百九十五章 30颗上品丹药！

    ();    “啊！”

    曹清雅惨呼一声，脸色大变，噗的一声吐出一大口血来。

    眸子里带着绝望，顷刻间面如死灰，曹清雅完全不相信这一切是真的，古天星居然想趁机吞噬她的天蚕蛊王。

    那可是她的本命蛊，如果死了，她也是轻则功力折损，残废收场，重则即时殒命。

    “孽畜！”

    薛仁戊暴吼一声，一步跨了出去，长剑出鞘，直接砍向那只半成品的金翅天蚕蛊皇，他对蛊术颇有研究，自然知道古天星想要干什么。

    “铛！”

    那蛊皇不闪不避，自顾自的享用着美食，剑刃砍在它身上，却并没有对它造成任何的伤害，一阵火花乱溅，只将那金翅天蚕蛊皇砍飞了出去。

    只片刻，曹清雅的本命蛊就被它吸入了腹中，连半点渣滓都没有剩下，几个老头也纷纷赶了上去，欲将那蛊虫围杀。

    古天星此举，无疑是想靠吞噬曹清雅的蛊王来达到成就真正蛊皇的目的，如果让他得逞，一只成熟的蛊皇诞生，今天这场仗，谁输谁赢还未可知。

    “吼！”

    双翅金蚕蛊皇在吞噬曹清雅的蛊王之后，浑身沐浴在了金光之中，几个老头刀剑齐出，想将其绞杀，然而，只听到那蛊皇一声咆哮，振着双翅腾空而起，竟是让五位先天高手都扑了个空。

    半空中，金翅蛊皇就像一个耀眼的小太阳，晃得人睁不开眼睛。

    “嗷呜！”

    一声震天铄地，好似龙吟般的狂吼，那金光之中，两只翅膀缓缓打开，金翅蛊皇耀武扬威，两只翅膀比刚才大了一圈，上面布满了神秘的符文。

    在场众先天之境的高手，都能清晰的感觉到天地之力的暴动，天地之力汇聚成一个无形的漩涡。向着半空中那只金翅蛊皇汇聚。

    小小的身子里，迸发出无比强大的气势，就算是薛经天等人都感到了心惊，其它家族子弟更是肝颤。站在擂台上的曹达华，甚至直接被惊吓得滚了下来。

    “杀了他！”

    王世风大喊了一声，他们什么都料到了，但就是没料到古天星居然这么狠，连老婆都敢利用。

    蛊皇已经长成。已经超越了先天之境，对王世风等人来说，无疑是一头凶兽，但好在这东西刚刚长成，恐怕还难以掌控新生的力量，他们几人合力，还是有机会将它绞杀的。

    “嗷呜！”

    然而，那蛊皇似乎并没有与几人对战的意思，咆哮一声，猛然转身。双翅一振，化为一道金光而去。

    它，逃了？

    众人错愕。

    “糟糕！”

    薛经天惊觉，连忙往那金光追去，因为，他惊恐的发现，那金光遁去的方向，正是苏航解蛊的地方。

    剩下几个老头也恍悟，赵延年留下看守曹宗南等人，剩下司徒野和王世风也连忙追去。

    蛊虫距离蛊主越近。气机牵引之力就越大，所以，为了给古天星造成最沉重的伤害，他们将解蛊之所设在了距离擂台不远的一幢小楼里。

    这样一来。苏航不需要露面，不用担心被曹家的人记恨上，同时又能重伤古天星，可以说是一举两得，但万万没想到的是，古天星竟然狠辣到这样的地步。为了保住他自己的命，选择了牺牲陪他风雨共度七十年的妻子。

    薛经天心急如焚，古天星必定是感应到了什么，若是让他找到苏航，绝对是凶多吉少，那可是无物可克的金翅天蚕蛊皇。

    而且，薛萱也跟苏航在一起，还有那么多世家精英也在那里，一旦和蛊皇遭遇，绝对没有幸免的道理。

    “嘭！”

    一脚踹开房间的大门，薛经天已经拔剑出鞘。

    出现在薛经天面前的，不是满目的血腥，而是一张脸，这张脸上还带着几分惊吓，显然是被他的突然闯入给吓到了。

    这人，正是苏航！

    薛经天愕然，他赶来之前，已经想象过无数种画面，最凄惨的就是满目的血腥，因为，他是亲眼看到蛊皇闯入这个房间的。

    但是，苏航安然无恙的站在他的面前，却是他绝对没有想到的，蛊皇闯入，绝对不会没有作为，一前一后几个呼吸的时间，但已经足够让那只蛊皇把屋里的人屠戮殆尽。

    往苏航身后看了看，躺满了人，不知死活，薛萱靠着墙壁躺着，许敬之也是四仰八叉的躺在地上，两个人都是不省人事，同样不知死活。

    唯一却是不见那蛊虫的身影。

    “这……”薛经天张了张嘴，还在错愕。

    司徒野和王世风也随后赶来，看到苏航安然无恙，同样有些愕然。

    “他们没事。”苏航回了一句，“但是，我有事。”

    前半句话让三个老头都暗暗放了些心，但随后的半句话，却是让三个老头刚放下去的心，一下子又给提了起来。

    “什么？”薛经天盯着苏航。

    苏航苦笑了一下，“那玩意儿钻我身体里去了。”

    “啊？”

    薛经天一听，手里的剑都差点掉在了地上，脸色唰的一下就白了，被蛊皇钻进了身体，还能活么？

    其它两个老头也是骇然变色。

    他们几个合力，或许可以擒杀初生的蛊皇，可是，这玩意儿钻进了苏航的身体，这可如何是好？

    “我能暂时压住它，不过，压不了多久，我现在需要一些东西……”苏航开口道。

    “唔？”

    苏航能压住蛊皇？也对，这小家伙虽然实力不高，但的确有些奇特的本事，要不然，也不可能把古天星给搞成那般的模样。

    这当口，苏航是肯定不会说谎骗他们的。

    “要什么，快说。”薛经天催促道。

    司徒野和王世风也围了过来，以三家的财力物力，只要不是异常稀有的东西，分分钟就能给他搞来，只要，苏航能把蛊皇搞定。

    “丹药，上品丹药，30颗。”苏航直接开了口，这时候可不敢多说什么废话。

    上品丹药？三个老头都愣了一下，有些不明白苏航为什么会要丹药，可事态紧急，也来不及多说什么，三个老头赶紧把家底掏出来凑了凑，一共才二十五颗。

    还差了五颗。

    三人都是武宗境界高手，身上基本没有低阶的丹药，这下可犯了难。

    “我去叫赵老头过来。”王世风道了一声，欲往外去，如果叫赵延年过来，应该能凑够数。

    “不用了，就这么多吧，应该够了。”

    苏航道了一声，直接从三人手上接过丹药瓶，随手便关上了房门。

    三个老头站在走廊上，那可真是心急如焚，那种心情，就好像老婆在房间里生孩子一样。

    要知道，那可是金蚕蛊皇，而且还是成熟体，苏航一个小小的武师，能将它解决掉么？可现在他们别无他法，只能选择相信。

    如果苏航解决不掉金蚕蛊皇，那必定是一场灾难。

    ——

    关上房门，房间里，苏航拿着几个装满丹药的瓷瓶，大骂了一声晦气。

    方才，苏航才刚刚给那63个中蛊的年青人解了蛊，还没来得及舒口气，便听到玻璃炸裂，一道金光撞破钢化玻璃，闯了进来。

    窗边望风的薛萱和许敬之两人，还刚想上前拦截，便见那蛊虫嘴里吐出一股烟雾，两人都十分干脆的直接倒地。

    苏航都来不及反应，金光便直接冲着他飞了过来，钻进了他的眉心，奇怪的是额头上连半点伤疤都没留下。

    最后那一刻，他只听到一阵桀桀的声音，如果没有记错的话，那正是古天星的声音。

    金蚕入脑之后，妄图夺取苏航的神智，但苏航及时反应，使用了‘主角光环’的能力，直接把那只金蚕给在了脑子里。

    有主角光环笼罩，苏航的脑花就像是一座无物可破的囚牢，金蚕被夹在中间，就像是被冰封了一样，根本无法对苏航的大脑造成丝毫的伤害，苏航这才得以暂时放心。

    可主角光环只有30分钟的时间，就算三次全用，也只有一个半小时，一个半小时之后，它就会逃脱大脑的束缚，到时候，苏航可以肯定，自己的脑子绝对会被这小东西搅成一团浆糊。

    也就是在那时候，薛经天等人赶到了。

    脑子里的蛊虫，必须马上解决，他可不敢像解线虫蛊一样，拿银针往自己脑袋里扎，再则，那可是蛊皇，身体强度堪比玄铁，就算敢扎也没用。

    想来想去，只有一个法子，那就是借济公扇的力量，故而，苏航才趁着这个由头，向薛经天等人讨要丹药。

    25颗上品丹药，这对于任何一个武者来说，都是一笔了不得的财富，可是，对于苏航来说，却是救命的东西。

    事不宜迟，赶紧找了个角落，盘腿坐了下来，打开瓶盖，取出丹药，一粒一粒的往嘴里放。

    之前，苏航已经做过尝试，一粒上品丹药，正好可以给他带来10000个能量点，而10000能量点正好是他现在可以存储的能量点上限值。

    所以，每当有一颗丹药被完全消化，他就立刻将其用于济公扇的修复，清空能量点，在继续嗑药吸收，如此反复，随着时间的推移，破损的济公扇也在迅速的修复。(未完待续。)

第一百九十六章 一物降一物！

    ();    原本用在济公扇上的能量点已经有十万左右，现在，能量点一次又一次的被清空，一晃眼清空了二十次，再一晃已经清空了三十次，等到第二十颗丹药被完全利用，满格的能量点被再度清空之后，济公扇上最后的一点缝隙，也已然严丝合缝。

    ——

    物品：济公扇。

    功能：一语成箴。

    注意：该扇仅能使用3次，一定范围内，可使使用者的话得意实现，施加于指定对象，无论好坏，对宿主无效。

    次数：3/3

    密语：吗咪吗咪轰！

    ——

    终于，花费了20颗上品丹药，加上之前花费的十万左右的能量点，济公扇终于再一次修复完成。

    讯息基本上和之前的讯息没什么两样，唯一改变的，只是多了一个密语，这是之前的济公扇没有的。

    密语有一个好处，在使用济公扇的时候，得说密语，这样，济公扇才会把使用者的话变成现实，当然，这种变成现实是有一定程度的，不可能是万能。

    密语的出现，倒是免得误伤了，就像上次一样，济公扇的三次使用机会，稀里糊涂的就被他给用了，现在有了密语，根本不可能有这种情况出现。

    激动。

    时间已经过去了二十多分钟，还剩下几分钟的时间，必须得抓紧时间把金蚕蛊皇解决了，否则的话，时间一到，要保证自己不受伤害，还得再使用一次主角光环。

    金蚕蛊皇被禁锢在苏航的脑浆之中，它本来是想咬住苏航的丘脑，用精神力入侵苏航的大脑，夺取这具身体的统治权的，万万没有想到，周围这些脆弱的脑浆。居然成了无法突破的牢笼，进来容易，出去困难，它本想搅个天翻地覆。但却连身子都无法动弹一下。

    “混蛋，放我出去。”

    小虫子嘴里发出一阵阵恐慌的咆哮，苏航发现，自己居然能听得懂它的声音，那正是古天星的声音。

    主宰这只蛊皇身体的。是古天星的灵魂？

    “原来是古前辈，您老闲着没事，跑我脑袋里来做什么？这里可不是什么好去处，既然来了，不如喝杯茶再走。”苏航讥讽了一句。

    蛊皇大怒，“小子，你到底是什么人？用了什么手段？还不快速速放了我，否则，定将你这脑子搅个七零八落。”

    此刻的古天星，真是又气又急。他堂堂一位蛊王境的蛊师，就算薛经天这样老资格的武宗高手都不见得能拿他奈何，可今天，连手都还没动，便受了暗算。

    原来的身体，是无论如何都无法使用了，为了保命，他不得不趁着曹清雅给他压蛊的时候，将曹清雅的蛊王吞噬，本来他的蛊皇至少还得有十年时间才能成熟。但在吸收了曹清雅的蛊王之后，片刻之间就完成了蜕变。

    肉身已经无法再用，古天星便使了个金蝉脱壳之术，夺舍了初生的蛊皇。直接跑来找那个害他的人。

    本来，他是想借天蚕蛊皇夺了苏航的肉身的，可没想到竟然会被困住，被一个小小武师的脑子给困住。

    听了古天星的话，苏航阴沉着脸，“都成了阶下囚了。还嘴这么硬，什么狗屁巫蛊门主，现在还不是任我拿捏？”

    “混账！”

    古天星怒不可遏，奋力的挣扎着身体，想要从这个鬼地方脱逃出去，却依旧没有半点的效果。

    “骂吧，骂吧，尽情的骂吧。”

    苏航桀桀一笑，拿起了扇子，“把它给我灭了。”

    “不不不。”

    刚要念动密语，使用济公扇的能力，苏航却又反悔了，这可是金翅天蚕蛊皇的成熟体，就这么把它个灭了，岂不是可惜？

    犹豫了一下，苏航的嘴角弯起一丝弧度，“抹掉这只蛊皇体内的灵魂，吗咪吗咪轰。”

    扇子一闪，苏航瞬间便感觉一丝凉意，如同冷风从他的脑海中划过。

    “呃啊！”

    一声发自灵魂的惨叫，古天星只感觉自己的灵魂像是陷入了一个疯狂的漩涡，顷刻间被消磨绞杀。

    灵魂这种东西，虚无缥缈，虽然已经踏上武道很久了，但是，苏航依旧不敢保证这世上有没有这种东西，毕竟，他没有见过。

    但是，随着境界的提升，已经无法否认灵魂的存在，所谓灵魂，不过就是精神意志而已，弱者弱，强者强。

    意志不灭，便是灵魂，如古天星这般，灵魂已经强大到可以夺舍蛊虫，凭借蛊虫的能力还可以夺舍他人，可见其精神意志之强，绝对不是寻常人可比。

    精神意志是最脆弱的，但同时，它又是最强大的，物理攻击根本别想伤害到它，它只是一种无形无迹的精神力量。

    可惜，古天星遇上的是苏航，这位不可一世的强者，注定了会悲剧，在济公扇那一语成箴的能力之下，古天星那刚刚夺舍蛊皇，尚且还算脆弱的灵魂，显得更加的脆弱。

    苏航感觉到脑海中刮起的那一阵风，乃是来自九幽的阴风，可以轻易的吹散灵魂，吹灭生命之火。

    苏航的灵魂之所以不受伤害，那是因为，一则，苏航是济公扇的主人，二则，主角光环还没有过期，任何形式的攻击都伤害不到他。

    世界终于安静了。

    不可一世的巫蛊门主，已经完全从这个世上抹除，包括精神意志在内，不再留有丝毫的痕迹。

    这或许已经是一代高手，最憋屈的死法了。

    俗话说，一物降一物，而苏航手上所掌握着的能力，正好都是古天星的克星，古天星殒命于此，真是令人唏嘘。

    “吗咪吗咪轰，给我出来！”

    念动密语，又扇了一下扇子，旋即，苏航便感觉涨涨的脑袋一空，一个金翅的小虫出现在了他的手心里。

    正是跑他脑子里去了的那只金翅天蚕蛊皇，看着这东西，苏航都忍不住有些感觉瘆的慌，如果不是有主角光环罩着的话，自己的脑子恐怕得被这小东西搅成脑渣。

    试想一下，脑子里跑进去这么大一个家伙，谁能不起一身鸡皮疙瘩？

    头生双角，如龙角一般，金蚕的头部已经隐隐有一点人脸的雏形，嘴边挂着两条长须，身上秘密麻麻的金色小鳞片，如同一身金甲，威严之中，倒还带有几分可爱。

    只不过，这具躯体已经没有了灵魂主宰，身体机能虽然还在运转，但也只能算是具人畜无害的肉身了。

    蛊皇，天下万蛊之宗，超越了先天境的凶物，因为机缘巧合，就这么被苏航轻易的拿捏在了手中，如果让门外的薛经天等人看到，恐怕得吓得尿崩。

    ——

    擂台旁。

    一片恐慌。

    曹清雅跌在地上，因为本命蛊王被灭，已然是一脸死灰，似乎，随时一口气上不来，就会直接咽气一样。

    在她的旁边，古天星的尸身在蛊皇飞走之后，里面的蛊虫便开始重新暴乱，这一次，曹清雅已经无力再救他了。

    一只只花花绿绿，稀奇古怪的虫子从古天星的身体里爬出，疯狂的撕咬着古天星的肉身，不消片刻，连衣服带骨头都被吃了个精光。

    这就是以身养蛊的养蛊人的结局，最后一刻便是以身饲蛊，可谓悲惨。

    那些蛊虫吃饱喝足，没有了母体的寄托，在阳光的照射之下，很快也死去，化为一滩滩黑水，恶臭难当，周围众人都不得不远离。

    “咳咳。”

    曹清雅坐在地上，咳出几口血来，悲凉到了极点，被自己同床共枕七十年的丈夫害了，可以想象她此刻的心情。

    “五哥！”抬头，看向不远处的薛仁戊，曹清雅的眸子里充满了绝望。

    薛仁戊叹了口气，走到了曹清雅的面前，取出一颗丹药，想让曹清雅服下。

    “老五，你是不是疯了，这女人害你孤独终老，你还想救他！”薛仁甲在旁看了，真是心火直冒。

    当年若非曹家悔婚，薛仁戊又怎么可能受了情伤，以至于终身不娶，如果没有曹家，没有这个女人，薛仁戊怕早已儿孙满堂。

    今日正是有怨抱怨，有仇报仇的时候，薛仁戊还想救她，的确让人难以理解。

    “没用了！”，曹清雅伸手推开了薛仁戊手中的丹药，“他说得对，我是个罪人，该被千刀万剐的罪人。”

    “这是护心丹，该能护住你的心脉。”薛仁戊淡淡的道了一句，仿佛没有听到旁人的话。

    “不必了。”曹清雅摇了摇头，抬头看着薛仁戊，眼神有些迷离，“五哥，对不起。”

    说着话的时候，曹清雅的身体在颤抖着，像是用尽了全身的力气，七十年了，这句话一直压在心里，直到今天方才能够吐出来。

    薛仁戊没有说话。

    曹清雅苦笑了一下，“我这一生，只对不起你一人，当年是我负了你，害你孤独终老，五哥，你肯定很恨我吧？”

    薛仁戊闻言，身体也在微微的颤抖着，看得出来，他是在压抑着心中的情感，

    “其实，我没有恨过你。”薛仁戊深深的吸了一口气，虽然他一直在强装淡定，但是，这一刻，声音却已经开始颤抖了起来，“当年，悔婚的是曹家，不是你，你也受害着。”(未完待续。)

第一百九十七章 落幕！

    ();    “呵呵！”曹清雅笑了，笑得相当凄凉，“是啊，像咱们这些世家子弟，一切都是身不由己！”

    “七十年了，七十年，你一点都没有变，而我却变了，变得心狠手辣，变得不择手段。”曹清雅流着泪，“五哥，我知道我已经没有资格求你，但是，曹家毕竟是我的宗族，这次的是，是他和我一手策划的，与曹家无关，往你向几位叔伯求求情，保住我曹家传承，下辈子，我远做猪做狗报答你。”

    薛仁戊沉默了。

    “五哥，我求你……”曹清雅已经哽咽虚弱的说不出话来。

    薛仁戊深吸了一口气，“此事非我能做主。”

    “你能的，五哥，你是什么性子，我最了解，你能的……”曹清雅泪如余下，凄然一笑，“你附耳过来，我有话跟你说。”

    薛仁戊听了，俯耳过去，曹清雅张了张嘴，也不知道在薛仁戊耳边说了什么，只见薛仁戊脸色大变，整个人如同被雷击了一般，呆傻在了原地。

    “这一生，我负了你，望来世再不负人。”

    吐出最后一句话，曹清雅倒了下去，一张驻颜有术的脸迅速衰老，生命散尽，如同一朵凋零的蔷薇。

    好久，好久！薛仁戊都没有回过神来！

    整个人如同痴傻了一般。

    “老五，她已经死了。”

    薛仁甲和薛仁丙走了过来，他们知道薛仁戊对这个女人用情至深，生怕薛仁戊会做出什么傻事来。

    良久，薛仁戊终于动了，将曹清雅的尸身横抱了起来，像是失了魂一样，缓缓的离去。

    所有人都瞩目着，却没有人去拦，那个身影，在阳光下拉得老长老长。凄凉而萧索。

    “唉，问世间情为何物，直教人生死相许啊。”

    一声叹息，却是赵延年。

    “五爷爷这一辈子。因为爱而活着，也为恨而活着，如今那女人死了，想必，他的心也跟着死了吧。”

    薛萱苏醒。跟着苏航出来，正好看到这一幕，感性的她，眼泪一下子就迷湿了眼眶。

    苏航也是叹息不已，要说那曹清雅可恨么？的确是可恨，跟着古天星干出这种事来，纵使千刀万剐也不解气。

    可是，感情这东西，谁又能说得清楚呢？要怪只能怪薛仁戊用情太深。

    济公扇还有一次使用的机会，或许能将那女人救回来。但是，对于苏航来说，又何必呢？那女人已经是一心求死，死对于她来说，才是一种解脱。

    苏航已经解决了金翅天蚕蛊皇的危机，只以一个旁观者的身份出来查看战局，而后，薛经天等人也赶了回来，曹家，大势已去。

    “哈哈哈哈……”

    四家合围。曹宗南忽然笑了，笑得无比的凄凉，半年前，女儿带着女婿回来。女婿古天星找到了他，给他讲了一个惊天的计划。

    当时，他猪油蒙了心，居然答应了，计划得以实施，他以为事情做得滴水不漏。等到了成事的那一天，曹家将屹立在整个华夏的巅峰。

    万万没想到，大事没成，反而早被察觉，还当着京城众多氏族的面揭破，曹家就算又再大的脸，也是已经丢尽了，必被万人唾骂，留下千古骂名。

    女婿死了，女儿也死了，而且还是被女婿给害死的，他也想不到，古天星居然那么心狠手辣，连相濡以沫七十年的妻子都杀。

    曹宗南甚至怀疑，古天星一开始给他讲的计划，到最后恐怕连他曹家也得被算计进去，真正的获益者，怕不是曹家，而是他巫蛊门。

    看到曹宗南向疯了般的大笑，几个老头都警戒了起来，生怕曹宗南一疯起来，干出什么疯狂的事。

    “哈哈哈……错了，错了，都错了……”凄然的笑了良久，曹宗南已经老泪纵横，“几位老哥，此乃我一人之过，非曹家之过，望几位老哥不要株连。”

    言罢，曹宗南抬头望向苍天，“曹氏祖先在上，十三世不肖子孙曹宗南，误信奸言，做出那人神共愤之事，今已无颜于世，唯一死以谢罪！族令：凡曹家后人，不得以任何形式为我报仇。”

    “父亲！”

    声声惊呼，曹严华等人脸色大变，想要上前阻止，可是，已经是来不及了，曹宗南呛啷一声把剑出鞘。

    冰寒的剑光在阳光下划过一个弧度，众人都还没有来得急反应，曹宗南就已经十分干脆的抹了脖子。

    血洒，染红了天。

    仰面倒下，看着这一幕，不仅曹氏众人，在场的所有人都呆住了，曹家老太爷，居然自刎了，这究竟是被逼到了什么样的境地啊？

    薛经天等人都没有说话，在他们看来，曹宗南是个聪明人，也只有这样的方式，才能最大程度的保住曹家。

    当然，曹宗南也可以选择反击，与四大家族对抗，在这王家山庄里来一场血战，但是，那样做话，无疑是将曹家打入了深渊，万劫不复，以一家之力，如何与四家对抗？

    对曹宗南而言，曹家可以没落，但是绝对不能灭亡，否则，他将是整个曹氏一族的罪人。

    曹宗南将所有罪责都揽到了他自己的身上，以自刎谢罪，当着这么多京城氏族的面，他们还好继续追究么？

    但曹宗南的死，对曹家来说，无疑是一记重锤般的打击，在场的曹氏子孙都纷纷的围了过来，哭声震天。

    几个老头唯余叹息，对望一眼，让族人将曹氏都押了下去，暂时关押起来，等商量出个结果之后，再说处置之法。

    曹宗南虽然一个人扛了罪，四大世家也不好在继续追责，但这并不代表四大世家就不会再继续追责，如何追责，还得四家一起说了算。

    王世风上台，向到场的众人道了声歉，事情的原委也说了一遍，众人倒也理解，今天的事情，虽然凶险，但对这些小门小户来说，已经算是不虚此行了。

    在场众人都能隐隐感觉到，从今以后，京城五大世家，恐怕要称为四大世家了，不管四家如何处置曹家，都不会再有曹家的一席之地。

    众人散去，王世风派人收敛了曹宗南的尸身，铲了那块被古天星污染的地皮，这片高尔夫球场又恢复了宁静，风许吹过，空气中一点痕迹都没有留下。

    ——

    紧张的一天终于过去，剩下的收尾工作，就该是四大世家去干的事了，可以说，今天这一战，苏航功不可没，如果没有苏航，四大世家的赢面恐怕还不到三成。

    而现在，却是不花一兵一卒便解决了这次危机，古天星死了，连精神印记都被抹除，曹宗南更是被逼得当场自刎。

    这一切，可以说都是多亏了苏航的功劳，相信，等事情收了尾，少不了感谢，苏航只希望不是口头感谢，最好来点实际的。

    实在太累，晚上什么都没有做，苏航便早早的睡下了，第二天一早，被薛奇叫醒，让去薛经天的院子。

    “昨天怎么没见你？”路上，苏航对着薛奇问道，昨天那么大的场面，没有见到这小子还真是有些稀奇。

    薛奇哭丧着脸，“还说呢，昨天被我爸妈锁在房间里，死活不让我去王家山庄看好戏，憋了整整一天，傍晚才我放出来。”

    苏航笑了，“你爸妈那是爱护你。”

    薛奇翻了个白眼，“昨天的戏好看么？”

    苏航拍了拍他的肩膀，“如果当时你在的话，肯定会被吓得尿裤子。”

    “嘁。”

    薛奇撇了撇嘴，不以为然，心中仍为昨天没能去现场而感到无比的惋惜，尤其是在听族中的兄弟姐妹们谈起昨天的事，心里更不是滋味。

    相信同样不是滋味的，还有四大家族那六十三位中蛊的青年，一场好梦醒来，有人告诉他们前后发生的一系列事，都是些他们完全不知道的事，中蛊，解蛊，曹家，巫蛊门……

    就睡了一觉而已，什么都完了，压根就没有他们什么事，庆幸的同时，多少也有些郁闷。

    至于，给他们解蛊的人，只当是湘西来的一位什么解蛊大师，并不知道是苏航，这也是有意隐瞒，这时候的苏航，绝对不能太出风头。曹家翻不起浪，但还有个巫蛊门，万一被盯上，肯定是没什么安宁日子过的。

    ——

    “太爷爷，找我？”

    薛经天正在院子里坐着，薛萱站着后面给他揉着肩，老太爷那一副惬意的模样，让苏航看得一阵嫉妒，什么时候自己才能有这样的待遇？

    见苏航进来，薛经天摆了摆手，让苏航做到了旁边，“昨天真是凶险，是太爷爷考虑不周，好在有惊无险，你可好些了？”

    昨天苏航一人对战那只金翅天蚕蛊皇，薛经天可是非常清楚那蛊皇有多大的本事的，现在虽说苏航不知道用什么法子把它制住了，看上去像个没事人的样子，但是有没有留下什么隐患，他还是有些担忧的，毕竟，这事可是一点马虎都不得。

    苏航想了想，右手递了出去，慢慢的摊开，一个金灿灿的东西出现在他的手心。(未完待续。)

第一百九十八章 分身祭炼！

    ();    “啊？”

    看到这东西，薛经天腾的一下就站了起来，双手已经摆开了防备的架势，苏航手里捏着的，不是别的，正是那只金翅天蚕蛊皇。

    跟在苏航后面的薛奇，都有转身逃跑的冲动。

    “别怕，它现在已经无害了。”

    苏航讪然，额头上不禁冒出了一丝丝的黑线，没想到薛经天会有这么大的反应，居然被一只虫子给吓成了这般模样。

    也不怪薛经天受到惊吓，金翅蛊皇可超脱了武宗境界的存在，别看着东西小，真要按辈分论起来，这就是金丹境的凶兽，实力堪比陆地神仙。

    蛊皇初成，他和另外几家的那几个老家伙或许还可以合力灭了它，但是，如今已经过了一夜，这蛊皇怕是早就适应了能力，这院子里就他一个老家伙，怎么可能是这凶兽的对手。

    “无害？”

    薛经天有些愕然，看那蛊皇趴在苏航的手心里，一动不动的样子，心里也不禁升起了疑惑，传说中蛊王蛊皇都是性情暴虐的主，怎么可能就这么被苏航给捏在手里？

    “古天星夺舍了它，不过，古天星的灵魂已经消失了，现在的它，除了身体机能还在运转，就和一只死虫子没什么两样，所以，你们不用害怕。”苏航解释了一句，说着还用力的捏了捏蛊皇的身体，的确没什么反应。

    “唔？”

    薛经天仍旧是一脸的疑惑，薛萱更是担心不已，“你还捏着它干嘛？还不快给扔了？”

    “扔了？”苏航可舍不得，“这可是蛊皇啊，多难得的，扔了它可得多可惜？”

    “哥啊，你不扔了它，难道还想留着泡酒喝不成？这玩意儿可是蛊皇，万毒之尊。”薛奇也提醒了一句，不敢接近。一副胆小的样子。

    苏航白了他一眼，并没有多说什么，如果这小东西还活着，如果能驯服为己用的话。那倒是一桩美事，可现在灵魂都给抹了，与虫尸没什么区别，倒真的显得鸡肋了起来，但这东西毕竟是蛊皇。扔了算是什么回事？

    “真没事？”薛经天淡定了下来，盯着苏航手心那虫子，又问了一句。

    苏航点了点头，“真没事，不信您老来摸一下。”

    薛经天听了，脸皮轻轻的抖了一下，苏航敢摸，他可不敢摸，那是奇毒无比的蛊皇，他可不想拿自己的小命来开玩笑。

    看着那小虫在苏航手中被苏航翻来翻去。的确没有丝毫反应，薛经天这才慢慢的放下心来。

    “这金翅天蚕蛊皇奇毒无比，乃是天下万蛊之尊，身上的鳞甲翅翼甚至堪比玄铁，只可惜就是太小了，否则的话，倒可以用来打造兵器铠甲，而那一身血肉又含有剧毒，更遑论是食用了，鸡肋。可惜。”薛经天摇了摇头。

    的确是可惜，这东西恐怕就只有一点用来收藏的价值了，或者做成标本也不错，至少应该能卖个好价钱。

    “唔！”薛经天捏了捏下巴上的胡须。忽然间眼睛一亮，对着苏航道，“把这虫子收了，跟我去一趟藏经楼。”

    “去藏经楼干嘛？”苏航有些愕然，这老太爷又是抽了哪门子的风，突然让他去藏经楼搞什么？

    ……

    ——

    风风火火的来到薛家藏经楼。藏经楼建在后院一个小湖边上，只一座三层的小楼塔，看上去普普通通，但是，这里却可以说是薛家最重要的地方，因为，薛家传承这么多年，积攒下来的各种文件资料、武功秘籍，基本上都放在座小楼里。

    檐角上的风铃在风中轻响着，似乎是在倾诉这座小楼所经历的沧桑岁月，阁楼虽然小，地位却是毋容置疑，这里面很多的资料，可都是绝版，外界根本难以查询。

    楼里有好几位武师高手管理，一般情况下，坐镇藏经阁的是薛家五爷薛仁戊，只不过，发生了昨日的事，今天并没有见到薛仁戊。

    几名武师见到是老太爷来了，赶紧迎了进去，一般情况下，薛氏主人想进藏经阁查询资料，都得有薛家三老的手书准许，但现在老太爷亲自来了，那情况自然是不同。

    苏航跟在薛经天的身后，屁颠屁颠的顺着嘎吱嘎吱的楼梯直接上了顶楼，薛经天直奔角落而去，在书架书堆里乱翻了一气，像是在找什么重要的东西。

    可苏航一看，那角落陈设简单，更像是个垃圾堆，已经积了不少灰尘，怎么可能有什么好东西。

    相反，其它地方都是一排排整齐的书架，非常的干净，苏航简单的观览了一遍，都是些十分稀奇的书籍，有药书，有医书，有兵书，有佛经，有道藏，还有高人的修炼心得，五花八门，什么都有，甚至，许多其他门派的功法秘籍，都堂而皇之的摆在书架之上。

    看到了一部金刚寺的《楞伽经》，这该不会就是薛萱的父亲从金刚寺里顺回来的吧？苏航拿下来翻了翻，都是些晦涩的佛门金句，看不懂，里面也没藏着什么武功秘籍，也就一本佛经而已。

    “哈哈，终于把你给找到了。”

    苏航正腹诽的时候，旁边传来了薛经天那自言自语的声音，苏航忙把经书放回了书架上，往薛经天走了过去。

    薛经天手里拿着一本褶皱的小册子，轻轻一抖，大片的灰尘扑了起来，呛得苏航拿手直扇。

    “太爷爷，你手上拿的什么啊？”苏航咳了一声，问道。

    薛经天抖干净灰，先是自个翻了翻，随即把册子给苏航递了过来，苏航接到手里一看，薄薄的几页纸，因为缺少打理，封线的地方已经在掉线，也不知道存放了多久，纸张已经泛黄，显得十分的干脆，边角还有缺损，不少地方还被虫蛀了。

    就好像，几十年后，从废纸堆里翻出一本儿时用过的练习册似的。

    封面上没有什么介绍，翻开看，应该是一本手稿，上面的字龙飞凤舞的，还都是繁体，应该有不少的年头了，很多字迹已经变得很模糊。

    “这是？”苏航抬头看向薛经天。

    薛经天淡然一笑，“这是一百多年前，我薛家一位长辈留下的武学心得，不过，与其说是心得，不如说是一门秘术。”

    “秘术？”苏航诧异，既然是秘术，能当得一个秘字，那就该是有些价值的，怎么可能被弃之高阁，都被虫蛀成这样了，也不见维护维护。

    薛经天拍了拍苏航的肩膀，两人一边下楼，薛经天一边道，“我说的这位前辈，讳名博仁，论辈分，他是我小叔，那时我年纪还小，只记得他是我薛家最耀眼的一颗明珠，三十岁就达到了武宗境界，三十九岁开始冲击金丹境，风头一时无两，被家族奉为武界近百年来最杰出的天才，那时候，我们这些小孩子，可都把他当成了偶像，梦想着有一天也能像小叔一样，站在那个最夺目的地方。”

    “可惜，天有不测风云，我这个小叔，天资卓越自然是不用说，年纪轻轻便已经达到了人生巅峰，可就在家族做好准备全力助他突破金丹境的时候，他却迷上了道家那些神神叨叨的秘术。”

    说到这里，薛经天摇了摇头，显得是相当的惋惜，“当时他年纪尚轻，家主也没有过分的苛求，突破金丹不是等闲小事，急躁不得，便给了他时间沉淀，也好届时厚积薄发，一举冲破金丹。”

    “我这小叔，可谓是天才中的天才，花了五年时间，遍观道藏，从中悟出一套秘术，名为‘分身祭炼法’，这功法相当离奇，可将人的灵魂分出一缕，注入事先炼制好的傀儡之中，祭炼成分身，而且，傀儡越强大，分身就越强大，可惜，就是屡屡失败，不知缘何。”

    “当时，小叔可是乐此不疲，仿佛入了魔的一般，一心都在钻研这门秘法，神神叨叨，整个人都已经不像人了，后来，这事被家主知道，认为他是入了旁门左道，大大的责罚了一番，并下令将小叔所藏的道藏和一切修炼物品焚毁，之后罚他闭门思过三年。”

    说到这里，薛经天又是一阵叹息。

    “后来呢？”苏航问道，这事情肯定还有下文。

    薛经天听了，道，“三年期满，小叔破关之后，已经不是我所认识的那个英姿飒爽的小叔了，蓬头垢面，披头散发，看上去已经不像是个正常人，原来，就算是被罚紧闭，他也没有放弃研究‘分身祭炼法’，还把所获的心得，都记录在了一本小册子里，唔，也就是你手里拿着的这东西了。”

    苏航低头看了看手中小册子，难怪这册子的字迹那么潦草，可以想象留下这些字的人，在书写它的时候，是有多么的癫狂。

    “那位前辈呢？后来怎么样了？”比起这本小册子，苏航更好奇薛经天口中那位小叔的结局。

    “唉！”薛经天叹了口气，“人不像人，鬼不像鬼，族里请了高人来看，说是灵魂被切分太多，以至于六神无主，入了疯魔，之后又找了些西洋医生，说是精神分裂症，痴痴傻傻，没几年就去了。”(未完待续。)

第一百九十九章 薛五爷的决定！

    ();    “精神分裂症？”苏航脸皮抽动了一下，练功还能炼成精神分裂症，这危险系数也太高了吧？

    “一代天才，就这么夭折，可谓薛家最大的损失，这件事让家主很愤怒，本想将小叔留下的秘术焚毁，但是，却又念在它是小叔留下的唯一心血，实在又是不忍，最后便将他束之高阁，并下令，除非薛家历代族长，旁人不得触碰此术。”薛经天道。

    苏航一听，也觉得十分惋惜，回过神来，道，“太爷爷，你把这东西给我，又是什么意思？”

    薛经天听了，捏了捏下巴，“你不觉得，或许它对你有用么？”

    “对我有用？”

    苏航愣了一下，一门可以把人练成精神分裂的秘术，给他有什么用？况且还是手稿，还得他自个儿研究。

    “说你傻吧，有时也听聪明的，可说你这小家伙聪明吧，该聪明的时候又挺傻的。”薛经天无奈的摇了摇头，“你那金翅天蚕蛊皇……”

    说到一半，薛经天闭上了嘴巴，直勾勾的盯着苏航，苏航顿了顿，“你是说，让我用这秘法，把金翅天蚕蛊皇炼成我的分身？”

    薛经天听了，嘴角弯起一丝弧度，显然是认可了苏航的猜测。

    把金翅天蚕蛊皇炼成分身，这想法可真是够大胆的，苏航现在可才武师境界，如果有这么个分身，岂不是牛比到爆，那可是薛经天这样的存在都要惧怕的凶物，岂不是能横行华夏？

    想了想，的确有些小激动。

    “可，这秘法能行么？”苏航挠了挠头。

    他不是不相信薛经天的想法，而是不相信手上这本小册子，这东西被虫蛀了，有残缺不说，就连写下它的人，都被搞得精神分裂。换了他来，还不得更严重。

    “这秘法或许有不成熟，但谁也说不准，毕竟。当年也就我小叔修炼过它，而且，我相信，以我小叔的天资，闭关三年。肯定已经将这门秘法极大的完善，你的天资，只在当年我小叔之上，绝不在其之下，你拿去看看，权当是借鉴，如果觉得行不通，那就放弃算了，不必强求，免得又出一个精神分裂。”薛经天倒也直白。东西给苏航，只是让他看看而已，能行就行，不行就算了，时隔百年再出一个天才，他可不想苏航步百年前那位绝世天才的后尘。

    其实，在一开始，他也犹豫过要不要把这份手稿给苏航，毕竟，祖上有禁令。后辈不得翻阅的。

    但是，蛊皇难得，他也不想让苏航白白浪费一个大好的机会，而且。严格来说，苏航还不算薛家人，不受族规的限制。

    再则，现在不比百年前，薛经天的思想，可要比百年前的那些顽固们开放很多。

    苏航手拿着那份手稿。犹豫了一下，还是收了下来，这老太爷把自己都给夸天上去了，自己当然不能枉费了他的一片心意。

    “那我下来试试吧。”

    就这份手稿，已经损毁挺严重的了，其中的秘术能不能行，机会很渺茫，不过，在苏航这儿，就算不行，不还有学神系统么，精炼一下可不就完了？

    “记住，千万不要强求。”薛经天微微颔首，又多嘱咐了一句。

    两个人下回到小院，却正好碰到薛家三兄弟，三个老头站在门口，老大薛仁甲和老三薛仁丙正围着薛仁戊，不知道在劝说着什么。

    “爸，我有事要与你说。”

    看到薛经天归来，薛仁戊立刻拨开了两兄弟，快步的走了过来，一脸严肃，语气也十分的淡然，像是有什么大事。

    “进去说吧，门外拉拉扯扯的，成何体统。”因为昨天的事，着实应该对薛仁戊的打击不小，故而，薛经天也没有过于斥责。

    ——

    进了院子，薛经天还没有来得及找个地方坐下，薛仁戊便噗通一声，直接双腿跪在了地上。

    “怎么了？”

    薛经天回头一看，顿时有些错愕，这个老五，他可是相当清楚的，三个儿子里，性格是最随他的，也是最合心意的，最近，老太爷正准备放权下去，好安心的修炼，以期冲击传说中的金丹境，若非老五没有子嗣后人，这个接班人选，妥妥的就是他了。

    薛经天依稀还记得，薛仁戊上上次跪在他面前，还是七十多年前，那时薛仁戊还是个十几岁的小孩，其母姚氏得了重病，薛仁戊也不知从哪儿听来瞎话，说什么天山上有神药，可以治百病，跑薛经天面前下跪乞求让他去天山求药，那一次可真搞得薛经天哭笑不得。

    而上一次，则是五十年前，薛经天登上家主位的时候，享受族人跪拜，薛仁戊也在其列。

    如今，是薛仁戊第三次给他跪下，薛经天知道，这是肯定是大去了，直觉告诉他，应该和昨天的事情有关。

    薛仁戊抬起头，目露坚定，“我想去一趟南云巫蛊门。”

    “巫蛊门？”薛经天一听，一双眼珠一下子就瞪了起来，“你去巫蛊门干什么？不知道那是什么地方么？”

    “我知道。”薛仁戊直接打断了薛经天的话，“可我不得不去。”

    薛经天闻言，错愕中带了几分愠气，“不得不去？好，你倒是给我说出个道道来，为何不得不去？是不是曹家那女的，临死前给你说了什么了？”

    昨天在场的，不少人都看到，曹清雅在临死之前，真的给薛仁戊留了什么话，可惜，只有薛仁戊一个人知道。

    沉默，好一会儿，薛仁戊这才抬起头来，目光更加的坚定，“她说……”

    “还是我来说吧。”旁边站着的薛仁丙，这时候开了口。

    薛经天转头看向薛仁丙，示意薛仁丙继续，他也看出来了老五应该是有什么难言之隐。

    “那女人，呃，曹清雅临死前，告诉老五，说她当年嫁去南云的时候，其实已经怀了老五的骨肉，老五有血脉在南云巫蛊门。”薛仁丙道。

    “什么？”

    薛经天听了，眼珠子都快掉了出来，几乎以为自己听错了，好半天，目光落在薛仁戊的身上，“这是曹家女给你说的？”

    薛仁戊顿了顿，点了点头。

    敢情，刚刚在门口，这兄弟三人是因为这事在争吵不休。

    这时，薛仁甲道，“五弟，那女人是什么人，你也不是不知道，她说的话能信么？况且事情已经过了七十年，就凭她临死前的一句话，你就相信她当年真怀有你的骨肉？”

    “依我看，她不过是想让老五你念及旧情，好让你帮曹家脱难，这女人，心思当真是深沉，连死了都不让人安生。”薛仁丙也是一脸的火气。

    薛经天阴沉着脸，只是盯着薛仁戊，一时也没有话说。

    哗擦，五爷啊五爷，一直以为是古天星给你带了绿帽子，现在看来，是你老人家很给古天星戴了绿帽子啊，而且这帽子一戴就是七十年，连后人都有了，您老人家才是真正的人生大赢家啊！

    苏航在旁边听着，一愣一愣的，这些世家大族间的关系，还真是剪不断理还乱，这剧情也真是太峰回路转了吧？

    面对两位哥哥的逆耳忠言，薛仁戊却是根本就听不进去，“当年的是，最有发言权的是我，我很清楚她有没有说假话，不管是真是假，我都要去看看。”

    薛经天长长的吸了一口气，看起来他的内心也很不平静，好半天才开了口，“你可知巫蛊门是什么地方？如今虽然死了古天星，但巫蛊门中高手依旧无数，凭你，能进得去么？古天星身死之事，不出三天便可传回巫蛊门，你此番前去，一旦暴露身份，你可想过后果？”

    “是啊，老五，你可想过，就算你好去好回，万一带了个孽种回来，岂不是养虎为患？”薛仁甲道。

    “无论如何，我都要去走一趟才安心，现在科技这么发达，是不是亲身，到时候验一验就知道了。”薛仁戊依旧固执，一句话便将薛仁甲的话给顶了回去。

    三兄弟都沉默了，等着薛经天来定夺，这是薛家的家事，苏航更不敢插嘴。

    薛经天闭目垂眼，想了好一阵子，这才睁开了双眼，“如果我薛家真有血脉散落在外，也该收回来。”

    说着，看向薛仁戊，“你去可以，但我只给你一个月的时间，做好准备，早去早回，千万小心，别中了暗算。”

    “是！”

    薛仁戊像是早就知道薛经天会答应，磕了个头，十分淡定的转身而去，苏航站在后面，只觉得这个背影越看越是落寞。

    薛仁甲和薛仁丙也是摇头叹息不已，老五这辈子，就为了一个女人，陷得实在是太深了。

    至于薛经天，他的想法很简单，以薛仁戊的身手，加上对蛊术深有研究，此去南云，只要不小心行事，全身而退应该不算什么难事，再则，他一直以来最遗憾的，就是老五这一脉没有后，如果老五真能带个薛家后人回来，那也能算是了却了他的一桩心事。(未完待续。)

第二百章 专利证书！

    ();    以前，薛仁戊因为对曹清雅的爱恨而活着，现在曹清雅死了，但不能让薛仁戊的心也跟着死了，不管曹清雅死前说的话是真是假，对薛仁戊来说，都是希望，至少，能让他的心暂时的活着。

    屏退兄弟二人，薛经天坐在石桌旁，长长的舒了口气，“让你看笑话了。”

    苏航听了，干笑一声，“五爷爷性情中人，敢爱敢恨，值得称赞。”

    “称赞个屁！”薛经天却是不领情，“都是这个性子害了他，他若不是这样，早就儿孙满堂了，还用得着孤苦伶仃这么多年，唉，说起来也是可怜，不说他了。”

    薛经天截断了话头，苏航也没有再继续。

    这时候，薛经天道，“曹家那些人，你觉得该如何处置？”

    毕竟，这次能成功压住曹家，苏航当居头功，很多他们这些老骨头都无法做到的事，苏航却能轻易的做到了，苏航的表现，已经无法让薛经天把他当成普通后辈来看待，所以，在这件事的处理上，他也想问问苏航的意见。

    苏航一听，顿了一下，“不知道太爷爷你们现在是怎么打算的？”

    “唉！”薛经天叹了口气，“罪魁祸首古天星已经死了，曹清雅也死了，曹宗南临死前，也把事情全扛在了身上，不好赶尽杀绝啊，这两日，还得和那几个老头好好商议商议，毕竟，曹家也是五大世家之一，牵一发而动全身，如果真把它赶尽杀绝了，带来的后果，怕是无法估量。”

    “我是觉得，也没必要赶尽杀绝，毕竟，在曹家也有很多不知情的人，不知者无罪嘛。”苏航道了一句。

    “你能这样想，很好。”薛经天微微颔首。“其它人可以不追究，不过，曹家那几个老头，肯定是脱不了干系的。凡牵扯其中的，如果认罪态度好的话，就废了武功算了！”

    这一次，曹家怕是永世不得翻身了。

    “这种事，太爷爷和其它几位前辈商量着办就是了！”

    来一次京城。居然让苏航见证，甚至是亲历了一个华夏顶尖世家的败落，心中也是感慨不已，像曹家这样的庞然大物，可以说已经是屹立在了华夏最顶峰，却依然说败落就败落了，那句话说得好，天有不测风云，人有旦夕祸福，眼下再风光又有什么用呢？再好的风光都有凋零的那一刻。

    最近一段时间。是有点高调了，以后更得行事小心才行，现在虽然和四大世家都有了那么一点关系，可苏航深知，靠别人是靠不住的，要靠就只能靠自己。

    ——

    晚间，一个曼妙的身影敲响了苏航的房门，开门一看，薛萱站在门外，手里拿着一个文件袋。

    薛萱倒是轻车熟路。直接就进了屋。

    苏航关上了房门，孤男寡女，共处一室，而且还是大晚上的。看着薛萱那张好看的脸，心中不禁有些浮想联翩。

    “这几天累坏了吧？”薛萱在桌边坐下，回头看向苏航，正好迎上这货那放肆的目光，脸上禁不住红晕一闪。

    苏航闻言，赶紧收了收口水。“还好，这么晚了，找我有事？”

    目光落在薛萱手中的文件袋上，以他对薛萱的了解，这么晚还来自己的房里，肯定不是和自己谈什么花前月下，人生理想的，绝对是有正事。

    扯开文件袋，一摞文件出现在桌面上，“超速引擎和反重力引擎的专利文件和证明，看看，我的办事效率还算高的吧？”

    苏航拿起来翻了翻，两本绿皮的册子，‘发明专利证书’几个烫金大字很是耀眼。

    发明专利的授权过程比较漫长，通常从递交申请开始，多则一两年，少则半年，才能获得授权，从而拿到发明专利证书。

    这才多久，就拿到了，有关系就是好，办什么都顺畅，不用拖拉。

    翻开看了看，苏航顿了一下，“怎么只有二十年权限？”

    薛萱白了苏航一眼，“这就是你的不懂了，专利证书分为发明专利证书、实用新型专利证书以及外观设计专利证书。其中，发明专利证书的权限是二十年，剩下两个都只有十年的权限，不过，介于反重力引擎的特殊性，上头特批，把这项专利权限提升到了五十年。”

    这些，苏航还真是不懂，也不知道薛萱说的是不是真的。

    “那岂不是说，二十年后，超速引擎的专利就不属于我了？五十年后，反重力引擎的专利也不属于我了？”苏航问道。

    薛萱笑了，“你担心这个干嘛，二十年后，肯定早有新兴的技术将其取代了，就那反重力引擎技术，以咱们国家的山寨能力，恐怕也要不了二十年就能把它山寨了，要不了五十年就能研究出更好的。”

    听了薛萱的话，苏航微微点了点头，倒是挺有道理的。

    “技术这种东西，打的就是个时间战，这一秒还是顶尖高科技，说不定下一秒就被另一项技术给取代了，就比如，发展了上百年的内燃机大多数会被反重力引擎所取代，需要的只是时间的问题。”薛萱道。

    苏航也不再多说，“你这么晚过来，就为了拿专利证书给我？”

    “当然不是。”薛萱摇了摇头，“你这两项专利，王家、司徒家、赵家都知道了，他们对超速引擎没什么兴趣，但是，对反重力引擎却有很大的兴趣，想合作，你看什么时候能一起见个面？”

    苏航顿了一下，“怎么个合作法？”

    “四大家族都有人在军部任职，与其说是和四大家族合作，其实不如说是和国家合作，你要明白一点，你这项技术太超前，是不可能先给民用的。”薛萱提醒了一句。

    她相信，苏航能明白这个道理，如果换了是旁人，应该就不是这么来商量了，而是直接征用，顶多再发放一些为数不多的奖金。

    但现在的苏航可不一样，不仅背靠着薛家，而且昨天的表现，已经无法让四大家族把他当成普通人来拿捏，所以，让薛萱来商谈。

    “因为军企高端核心装备，不适合民营资本加入，所以，现在最好的办法，就是用一笔钱，买你几年的专利授权，这是上头的想法，如果你同意的话，再洽谈，只要你不狮子大开口，这个数字，肯定会让你满意。”薛萱又道。

    想了片刻，苏航把专利证书放在了薛萱的手上，“这件事，就你来全权处理吧，我还是当我的甩手掌柜，不想和那些人打交道，我相信，你肯定不会让我亏了。”

    “你就这么相信我？”薛萱诧异的看着苏航。

    苏航淡然一笑，“咱们现在可是一家人。”

    要知道，薛萱可是苏航的靠山，本能的会向着苏航，苏航怎么可能不相信她？

    “去你的。”薛萱脸一红，啐了苏航一口，起身要走。

    苏航却叫住了她，“对了，如果可以的话，钱可以少要点，不过，可以帮我要些丹药。”

    “你要那么多丹药干什么？”薛萱古怪的看着苏航，那项技术的价值，在国家的眼里可远比丹药重要的多，拿技术来换丹药，这家伙也真想得出来。

    “这个你就先别管了，尽管大口大口的要，我可以接受分期付款的。”苏航咧嘴一笑，说实话，现在钱对他来说已经没有丝毫的诱惑力了，他最看重的是丹药。

    一颗上品蕴气丹，就可以给他带来10000个能量点，以后学神系统要升级，需要的能量点是海量的，就现在而言，他都还急需至少十多万的能量点，好将各项能力武技都升到三级，还有法宝的精炼，物品的精炼，这些要花的可都是实实在在的能量点。

    薛萱也没有多问，只点头应下，便离开了苏航的房间。

    ——

    “物品：分身祭炼法秘籍（残）

    普通精炼：10000点

    特殊精炼：1000点

    特殊精炼成功率：0.1%”

    用系统扫描了一下从薛家藏经楼里得来的那份手稿，一看那特殊精炼的成功率，苏航顿时就没了脾气。

    有史以来最低成功率，千分之一，也就是说，要想成功，运气不好不差的情况下，理论上得花一百万的能量点。

    这哪里是在精炼，完全就是在抢啊。

    但由此也看得出，这特殊精炼出的东西，肯定是门了不得的秘术，可惜，苏航现在的财力还无法支撑。

    境界方面，苏航暂时没想着过快的提升，毕竟，他才刚达到了武师境界，如果在猛然拔高的话，很难去适应，最好还是先将境界巩固了再说，稳步前进，不用急在一时。

    手上的丹药，除去修复济公扇花掉的，只剩下了五颗，苏航犹豫了一下，取出一颗服用了，将能量点充满，随即便选择了普通精炼。

    “精炼成功，能量点-10000。”

    “获得物品：分身祭炼法！”

    很快，一道金光将苏航拿着册子的手包裹，不消片刻，金光消退之后，一本精致的册子出现在苏航的手中。

    灰色的封皮，上面写着分身祭炼法五个大字，翻开一看，纸张精美，已经和之前虫蛀过的破败模样迥然不同。(未完待续。)

第二百零一章 蛊皇分身！

    ();    心念一动，手中的小册子立刻化为一道灰色的光芒，直奔苏航而来，化为一道灰色的气流般，瞬间没入了苏航的脑门。

    下一秒，苏航便感觉到海量的信息出现在脑海之中，有图有文，图文并茂，略一查看，正是分身祭炼法的讯息。

    秘籍精炼之后，居然也可以直接使用，苏航只是尝试一下，没想到还真的可行，却是省了他不少的功夫。

    这一入定，就花了苏航整整大半夜的功夫，醒来的时候，已经是后半夜了，信息并不多，但是，句句都是真言，花了苏航不少时间去理解通透。

    说到底，这分身祭炼之法，就是将自己的神念分出一丝，占据旁物的身体，这个旁物，可以是人，可以是兽，也可以使花鸟虫鱼，更可以是自行炼制的傀儡。

    一般来说，生命层次越低，就越容易成功。

    最容易的，应该是傀儡了，傀儡没有灵魂，在神念入侵的时候，它不会有抗拒，如果能炼出几个强大的傀儡，那实力肯定会翻着翻的往上蹭，就算本体极弱，凭着傀儡的强大，也可以称王称霸一方。

    花鸟虫鱼同样也相对简单，因为它们生命简单，就算有精神抗拒也不会太强大，只要施术者不出差错，还是很容易成功的，只不过，这样的分身，拿来又有什么用呢？

    在往上，控兽或者控人就更困难了，众所周知，人是万物之灵，如果神念不够强大，贸然夺去他人肉身，很有可能夺舍不成，反而搞得个神念破灭，痴呆傻帽的下场。

    可以说，这是一门很危险的术法，当年的薛氏天才薛博仁。肯定也是因为种种的原因，反复的切割自己的神念，最终才导致精神分裂，痴傻而亡的。

    对于苏航来说。夺去肉身并不难，毕竟，他要夺的是金翅天蚕蛊的肉身，这小东西已经休眠了，而且里面是一具没有灵魂的虫尸。难的是分割神念，只要他能分出一丝神念来，便可轻易入驻蛊皇的身体，继而控制蛊皇的肉身，让他为自己而战。

    分出神念，相当于就是在裂开灵魂，这一过程是无比痛苦的，而苏航现在也正痛苦着。

    催动秘术，撕扯灵魂，那种来自灵魂深处的疼痛。让苏航几欲咬舌自尽，如果一定要用一句话来形容的话，现在的苏航就是上了厕所，却死活拉不出来的感觉。

    “嗤……”

    来自灵魂深处的撕裂声，苏航就感觉自己像是被撕成了两半一样，那种疼痛，简直无法言语，如同有人拿着斧头，在你的头上重重的砍了一下。

    浑身都在颤抖，脸色发白。苏航从来没有尝试过这么的痛。

    终于有一丝的神念被分了出来，用大众的话来说，那就是从灵魂上切下了一角，强忍着疼痛。心神沉入脑海，苏航能够感觉到，另外一个自己的存在，那种真的感觉很奇妙吗，难以用语言来描述。

    如果说苏航的神念有一个足球大小的话，撕下来的这片神念。只有指甲盖那么大，但那毕竟是本体分出的灵魂力量，苏航能清晰的感觉到它的存在。

    来自灵魂的伤害，是无比剧烈了，待疼痛稍稍缓解了些，苏航这才将那只金翅天蚕蛊皇取了出来，右手食指轻轻的按在蛊皇的头顶上，将那丝分出来的神念渗透了进去。

    可以说，苏航的灵魂本来就脆弱，分出来的这丝灵魂就更加脆弱，风一吹都有可能消散，不过，好在蛊皇的体内已经没有灵魂存在，根本没有遭遇到抵抗，而且，苏航分出的这丝神念，在拥有了寄体之后，也很快的稳定了下来，没有了涣散的征兆，开始慢慢的适应金翅天蚕蛊皇的身体。

    床边，苏航盘膝而坐，一只金翅小虫静静的趴在它的手心，也不知道过了多久，小虫忽然动了动，抬了抬头，扭了扭脖子，像是大梦初醒一般，缓缓的舒展了一下身体，慢慢的睁开了一双明亮的眼眸。

    那眼神，好奇中带着几分惶恐，惶恐中又带着几分欣喜，一双金翅舒展开来，笨拙的腾了几下，差点没摔到地上去。

    如同一个蹒跚学步的新生儿，练习了多次之后，终于飞了起来，绕着苏航转了一圈，好奇的打量着面前这个庞然大物。

    苏航猛然睁开了眼睛，四目相对，大眼瞪小眼，苏航的嘴角露出一丝微笑，这种感觉太奇妙了，自己看着自己，拥有了另外一个身体，而且，自己还能和另外一个身体共享视角，感觉到另外一个身体的五感六识，就如同左膀右臂一样，可以任意的驱使。

    就像是获得了一个新奇的玩具一样，苏航控制着分身，在屋子里到处飞个不停，因为是刚得的肉身，所以飞行起来很笨拙，时不时的东撞一下，西撞一下，憨态十足。

    右手伸开，蛊皇分身缓缓的飞到了苏航的手心，苏航心念一动，驻扎在蛊皇体内的神念，如同潮水一样的退去，被苏航收回本体，那蛊皇分身又变成了一只植物虫。

    “呵，居然还能回收，这可方便多了。”苏航咧嘴一笑，他也就是试试，没想到还真能够收回来。

    又是心念一动，神念再度入侵，这一次，可是非常迅速的便掌控了蛊皇的身体，腾一腾翅膀，玩得不亦乐乎。

    蛊皇的能力，便是控制万蛊，除了压制毒虫，还有解毒、用毒等本事，这小东西以毒为生，可以说这天下间就没有比它更毒的东西。

    就连它那小小的肉身，都堪比玄铁锻造，可以说，这只蛊皇就是一只绝世凶物，不过，苏航能分出的神念实在太小，暂时是无法将蛊皇的本事发挥到淋漓尽致的，毕竟，他只有武师境界，而且，这还只是他刚祭炼出来的分身。

    神奇！

    苏航只能说是神奇，神念脱离本体而存在，薛家这位前辈，居然能研究出这样的秘术，不能说是天才，只能说是妖孽了。

    如果当年那位薛家前辈能将这门秘术完善，绝对是一门不世奇功，试想一下，以当时薛家的财力，打造几个超强的傀儡会难么？如果薛家人人都学这秘法，家族实力必将暴增，如今薛家不知道要强到什么地步，那绝对是一件功在千秋的大好事。

    可惜，天妒英才，分身祭炼法尚未完全完善，那位前辈就因为灵魂被撕碎得太多，以至六神无主，精神分裂，不得善终。

    十个百年，这门几乎要随着时间消失在历史汪洋中的秘术，终于等到了苏航的到来，在苏航的手中得到了最终的完善。

    苏航忍不住唏嘘。

    蛊皇飞落苏航的手心，整个身体十分诡异的融入了苏航的手中，仿佛和苏航的血脉融为了一体一般，顺着经脉，进入了丹田之中，盘于丹田之中蕴养。

    在这里，苏航能通过蛊皇的视角，设身处地的查看丹田中的情况，甚至，苏航还在考虑，能不能利用蛊皇来帮自己疏通经脉。

    如今已是武师境界，下一步就是修炼奇经八脉，这小东西肯定是能帮上忙的，而且有蛊皇在，身体任何地方有不适，都能随时照看，随时修补，简直太奇妙了。

    好一会儿，苏航才收了功，因为过度的分神，脸色显得十分的惨白，精神也负荷过重，困倦不堪，便睡下了。

    ——

    精神上的损伤，可不是丹药之类的东西能修补的，唯一的方法就是休息养神，苏航十分能理解当年薛家那位前辈为什么会落到那般的下场。

    他只不过分出一点神念，就已经痛不欲生，而那位前辈却是不停的分神，目的只是用来做实验，那是怎样的煎熬？

    那位前辈为了武学而献身的精神，真是值得敬佩。

    这一觉，苏航睡得很长，府里的人还以为这小子出了什么事，其间，薛经天亲自来看过，见他睡得真香，身体无碍，更像是在练功似的，虽然疑惑，但也没有影响他，只叫人守好，有什么事好及时叫他。

    薛经天也一百二十多岁了，什么都见过，也听过一些关于睡功的传说，据说道门有一位祖师，陈抟老祖，便是因为睡功而被称为睡仙，如今华夏武界中，武当派还有这种功法存在。

    所以，睡梦修炼，对薛经天来说，并不稀奇。只是，对薛经天来说，苏航现在就是一个宝，可不能出什么岔子，所以，难免要多提一个心眼。

    当苏航醒来的时候，已经是八天之后，眼屎都把眼睛给糊住了，艰难的睁开眼睛，一口气差点没把床边守着的一条汉子给熏吐了。

    “呃，抱歉。”

    看到床边那汉子一副将要晕厥的样子，苏航尴尬的笑了笑，清晨起来，口气怎能不重？

    “姑爷醒了？我禀告老太爷去。”

    那汉子腼腆的笑了一下，起身就要往外跑。

    苏航汗了汗，不知道的，还以为是被自己的口气给熏跑的呢，赶紧叫住了他，“别急，先打盆水给我洗漱一下，我睡了很久么？”(未完待续。)

第二百零二章 天价的授权！

    ();    汉子连忙折了回来，“姑爷，你这一觉可睡了好长，整整八天八夜，中途都不带上厕所的，萱小姐来看过你，怕你睡死过去，又找了老太爷来看，老太爷说你没事，让我和几个伙计轮着守在这儿，姑爷啊，你是多久没睡觉了，怎么就睡了这么久呢？”

    一口一个姑爷，叫的苏航挺无奈的，这汉子看着挺壮的，嘴巴却是絮叨得要命，苏航忍不住心中吐槽，这老太爷也真是，好歹也找个水灵的小丫头来守着啊，搞个抠脚大汉来算是怎么回事？

    洗漱完，终于清爽了许多，没想到这一觉就睡了整整八天，连一个梦都没做，这八天，就仿佛丢了一样，有一种恍如隔世的感觉。

    修炼分身祭炼法带来的后遗症，损伤的神念基本上已经恢复了，苏航长舒了一口气，以后可不敢再这么搞了。

    “姑爷，你可别再睡了，我禀告老太爷去。”那汉子见苏航梳洗完，便又要往外跑，像是生怕苏航又睡死过去一样。

    “不用去了，我一会儿自己过去就是，对了，你叫什么名字？”苏航又叫住了他。

    “我叫铁柱，薛铁柱。姑爷叫我柱子就行了。”那汉子道。

    削铁柱？苏航一听这名字，嘴角就忍不住上扬，是个好名字啊，至少很锋利。

    “怎么之前没见过你？”苏航随口问了一句。

    薛铁柱道，“姑爷说的哪里话，府里人那么多，姑爷又怎么记得我呢？我是府里从小领养的孤儿，府里像我这样的还有很多，府里供我们上学，平常都在学校，有时间才回来帮帮忙。”

    “你还在上学？”苏航一听这话，却是诧异了，看这货一脸络腮胡的模样。哪儿有点学生的样子，“你可别告诉我你还在读高中？”

    薛铁柱暴汗，讪笑了一下，挠了挠头。“在读研究生。”

    “哗？”苏航听了，多少有些惊讶，看不出来，这货看上去愣头愣脑的，居然还是个研究生。“你那个学校的？”

    “华清大学，硕博连读，今年研三了。”薛铁柱挠了挠头。

    “好吧，你赢了。”

    苏航眼珠子都快掉了出来，憋了半天才憋出一句话，华清大学，还硕博连读，不带这么打击人的，你还是赶紧离开吧。

    看薛铁柱那兴致勃勃的模样，像是样反问自己的样子。苏航赶紧岔开话题，他那学校，还真有些说不出口，“那啥，柱子，麻烦你给我找几张纸来。”

    “姑爷是想上厕所么？厕所里有纸的。”薛铁柱道。

    苏航额头划过一丝黑线，“哥，我不是要草纸，我要能写字的纸，再给我找纸笔来。”

    “哦。好。”

    薛铁柱应了一声，赶紧转身跑了，跑得时候还在想，这位姑爷也真是够怪的。睡了八天，起来不是想大便，要纸来干什么？莫非是嫌厕所里的纸太软了？

    如果让苏航知道这家伙在想什么，肯定会忍不住暴打一顿，真怀疑，这条愣愣的汉子。真的会是华清大学的硕士么？

    等薛铁柱找来纸笔，苏航便将其屏退，拿起纸笔，将所获的完整版‘分身祭炼法’写了下来，随后去见了一下薛经天，征得薛经天同意后，去了一趟薛家的藏经楼，将他手写的‘分身祭炼法’，也就几页纸，藏在了书架上那本被他翻阅过的《楞伽经》中。

    这秘术从薛家来，自然也到薛家去，至于以后谁那么好运，能阅到这本书，那就不是苏航考虑的了，不管怎样，留待有缘吧，‘分身祭炼法’完全完善，也算是了了薛家那位前辈的遗愿。

    ——

    曹家轰然崩塌，京城的局势在四大世家的合力维持下，已经开始回稳，至于对曹家的处置，四家一商量，只把与案件有关的人员清查了出来， 因为曹老太爷已经自裁谢罪，所以四家都不好下死手，只废了武功便打了回去，其它无关人员，则是没有追究了。

    如此一来，曹家已经从五大世家的行列里跌落，旗下产业也多受到抨击，这种时候，落井下石的人是很多的。

    短短不足半月，曹家的风光已经一去不复返。

    至于上次薛萱和苏航讲过的关于反重力引擎的事，苏航交给了薛萱全权负责，薛萱也秉承苏航以丹药为主的意愿进行了谈判。

    最终，以600枚上品丹药和5亿华夏币的价格，买下反重力引擎5年的授权。

    价格还算不错，苏航也同意了，钱不算什么，关键是丹药，这么多上品丹药，绝对算得上是天价了。

    不过，钱倒是好说，只是这么多上品丹药，就算是国库，也一时半会儿拿不出来。

    毕竟，国库里的丹药，大多都是从世家大族和武林门派征收而来，需要供给的地方很多，余粮很少，那可是上品丹药，每一颗都是弥足珍贵的。

    好在苏航说了可以分期付，要不然谈判可能还不会这么成功，600颗丹药，分十年付清，每个月给苏航五颗。

    对苏航来说，这已经是爽翻天了，一个月五颗，那就是五万能量点，600颗，那就是600万能量点，已经是一笔十分庞大的收入了。

    5年的授权，恐怕足以让上头把反重力引擎的技术吃透，苏航也没有过分的放在心上，为国家做点贡献是应该的，更何况他还拿了钱，而且，一个反重力引擎而已，他可没指望靠这东西吃一辈子。

    在京城已经呆了好些日子，来的时候是元旦，现在一月可都过半了，苏航本想早走，不过薛萱还有些许小事要处理，便又等了一天，与薛萱一起，踏上了回蓉城的飞机。

    ——

    这次京城之行，对苏航而言，可以说是既有危机，又有富贵，都说富贵险中求，这下可是真体会到了。

    因为他的一句话，居然牵扯出这么大一桩阴谋，还把五大世家都给牵扯了进来，最后导致了曹家的败落。

    事后再想想，苏航也有点嫌自己嘴贱，不过，也庆幸他嘴贱，要不然，这次遭难的，可就是四大世家了。

    “给你。”

    飞机上，薛萱从兜里摸出一个小盒子，放到了苏航的手上。

    “什么东西？”

    苏航顿了一下，有些疑惑，一个普通的木盒子，巴掌大小，看上去并没有什么出奇，苏航心想，这里面该不会装了一个超大的钻戒吧？

    薛萱道，“别乱想，这是小奇那小子给你的礼物，神神秘秘的，说要上了飞机才给你。”

    “嚯！”

    苏航笑了一声，倒是有些意外，上次被那小子摆了一道，搞了个迷你小兵器给自己，想来应该是意识到了错误，这时候让薛萱送个礼物来，这小子也真是挺逗的。

    “啊哈哈哈……”

    盒子一打开，立刻传来一阵怪笑，一个小丑脑袋一下弹了出来，吓了苏航一跳。

    旁边薛萱也吓了一跳，不过当看清苏航手上的东西的时候，忍不住捂嘴偷笑了起来。

    苏航一张脸又青又紫，自己还当薛奇那小子良心发现了，却不料竟然是个整蛊玩具，真是岂有此理。

    难怪让薛萱上了飞机后再给自己，这臭小子，肯定是怕自己折回去找他麻烦，看着面前这个被弹簧连接着，一晃一晃的小丑脑袋，苏航真是哭笑不得，无语得要命。

    机舱里，其他乘客看到这一幕，也是一个个忍不住偷笑。

    “你们姐弟两个，合起来整我是吧？”苏航转脸看向薛萱，薛奇那小子，早晚收拾他，不过，现在可得找薛萱算算账。

    薛萱白了苏航一眼，忍着笑，“可别胡乱栽赃，这可不关我的事，我只是帮他转交而已，里面是什么东西，我可不管。”

    苏航一下没辙了，“行，我算是服了你们两姐弟了，等我下次见了那小子，你看我怎么收拾他。”

    “哈哈，巧姑，你看那个哥哥好好玩。”这时，耳边传来一个清脆的童声。

    苏航看去，薛萱旁边，隔着过道的座位上，坐着一老一小，一个衣着朴素的老太婆和一个扎着羊角辫，看上去不过四五岁的小男孩。

    小孩长得可爱，像薛萱这样的女人，很难抵挡得住的，二话不说，直接把苏航手里那个整蛊玩具拿了过来，往那小孩递了过去。

    “谢谢姐姐。”小男孩倒是嘴甜，拿了玩具也不忘说一声谢谢。

    薛萱脸上绽开了话，“小朋友，叫什么名字啊？”

    “林小轩。”

    小男孩奶声奶气，注意力已经完全被手里的玩具给吸引了，一边摆弄，一边回答着。

    “小朋友，你们这是去哪儿啊？”薛萱笑问道。

    “咳咳！”

    小男孩正要回话，旁边传来那老妇人的咳嗽声，小男孩一下闭上了嘴，老妇开口道，“姑娘，这是去蓉城的飞机，我们当然是去蓉城了。”

    声音并不和气，很是平淡，像是在和一个无关紧要的人说话！

    薛萱干笑了一声，感觉有些尴尬，不好继续再问。

    旁边苏航却是多留意了一眼，不知怎么的，那老妇坐在角落里，虽然不起眼，但却给人一种不适的感觉，仿佛是一头猛兽鸷伏在那儿。(未完待续。)

第二百零三章 恐怖的老太婆！

    ();    拉出系统扫描了一下，苏航更是一惊，竟然没法扫描到那老妇的丝毫信息，也就是说，这是个超越了武师境界的存在。

    再看那小男孩，的确是叫林小轩，普通小娃儿一个，并没有任何的出奇。

    这样的一对组合，实在是意外！

    武宗高手，薛萱显然不认识，那就肯定不是京城人士。

    苏航想了想，也不知道这老妇是善是恶，便也没插嘴，权当没有看见，多一事不如少一事。

    “两位是京城人么？”可是，那老妇却忽然开口了。

    薛萱张口要回话，苏航打断，道，“她是，我不是。”

    薛萱虽然有些意外苏航会插嘴，但也没有多说，只对着那老妇点了点头。

    老妇道，“听说最近京城出了一桩大事，弄得满城风雨，不知道你们有没有听说过呢？”

    “老人家怎么称呼？”苏航没有回答，只问起了那老妇的名讳。

    “宋巧！”老妇回了一句。

    苏航看了薛萱一眼，薛萱没什么反应，显然是没听说过这号人物，这倒是奇怪了，华夏大地上，达到武宗境界的人物数都数得过来，以薛萱的身份，不该没听说过啊。

    或许，只是个假名！苏航只能这么理解。

    “年青人，你可还没回答我的问题呢！”老妇提醒了一句。

    苏航笑了笑，“我也是头一次去京城，还真没听说出了什么大事。大婶，这孩子是你孙儿吧？挺可爱的，听你们的口音，不像是京城的？”

    顺道打听一下这老妇的来历，这一老一少，虽然说的都是普通话，可那普通话实在是不普通，还夹杂着蜀语的余韵，但又有点子不太像。

    蓉城、渝州、南云。这些西南片区的省市，语系都是差不多的，尤其是在说普通话的时候，更是难以分清。

    老妇闭口不言。薛萱也有些谨慎，这老妇刚刚问起京城的事，显然不会简单。

    “巧姑，大哥哥问你话呢。”这时候，老妇旁边的小男孩开口了。

    “问问问。问个屁啊，不知道这儿还有人么？吵着老子睡觉了。”

    老妇还没开口，便听到后面传来一声呵斥，言语粗俗，十分不善。

    说话的是后座的一个汉子，看上去四十来岁，浓眉大眼，模样凶悍，一身纯黑的西装，尽是名牌。手上脖子上都是亮晶晶的，一看就是个土豪暴发户。

    小男孩被这一声呵斥给吓到了，忙往那老妇的怀里缩了缩。

    老妇脸一黑，“年青人，出门在外，最好还是积点口德。”

    “老太婆，你说谁没口德呢？是你们在这儿讲话，吵到老子休息了，老子一会儿下了飞机，还有好几个会要开。几百万的合同要签，影响老子休息，你赔得起么？”那土豪一听，顿时不乐意了。开口又骂了一阵。

    一名空姐听到声音，连忙走了过来处理，那土豪又是锤子老子的骂了一通，这才算是解了气。

    老妇却没有再多说什么，压根就当那土豪不存在似的，伸手拍着小孩的肩膀安抚着。但是，苏航却分明从她的眸子里感受到了一丝纯粹的杀意。

    那土豪，怕是要惨了！

    苏航摇了摇头，也没那个管闲事的心，毕竟，他对土豪也没什么好感。

    一路无话，飞机到了蓉城机场，让下机了。

    “哎呀，老子怎么动不了了？”

    一声惊慌的呼声传来，声音很熟悉，正是后座那个土豪男，苏航回头看去，只见那土豪正双手撑着扶手要起身，可双脚像是不听使唤似的。

    身体前倾，脚上仿佛无力，噗通一声重重的摔在了地上。

    “啊，你的脚？”

    两个空姐跑过来扶她，人还没扶到，却是发出一声惊恐的尖叫。

    那土豪汉子本还有些纳闷，不知这两女的大惊小怪什么，可往自己脚上一看，顿时吓得差点没背过气去。

    脚上露出来的地方，像是被什么东西给啃食了一般，只余下森森白骨，掀起裤腿一看，自膝盖以下，双腿都是如此，看上去恐怖之极。

    头等舱里的另外几位乘客，看到这一幕，简直惊吓得魂飞魄散，一个个心里直发毛，赶紧摸摸自己的腿还在不在。

    土豪汉子已经被吓得晕了过去，空姐赶紧慌慌张张的联系医务人员，将那汉子抬走。

    薛萱和苏航就在旁边，同样也被这一幕给惊到了，很显然，那土豪是受了人暗算，那双腿肯定是上了飞机后才变成那样的，诡异的是，双腿都变成那样了，这土豪居然一点都没有察觉，那是什么手段？

    苏航转身往刚刚那老妇的座位看去，座位上已经空空如也，机舱里也早不见了那老妇和那个小男孩的身影。

    ——

    候机楼里，终于见到了那个老妇和那个小男孩，小男孩的手里还拿着薛萱给她的整蛊玩具。

    “前辈好手段。”苏航犹豫了一下，还是走了过去。

    老妇抬头看了苏航一眼，一副我不知道你在说什么的表情，“年青人，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”

    装，装得还真像！

    “刚刚飞机上，除了前辈你，恐怕没第二个人能有这手段吧。”苏航笑了笑，表示自己的善意。

    老妇面不改色，“你准备见义勇为么？”

    “哪儿会。”苏航干笑了一声，“那人嘴贱，自己遭灾，该是他的教训。”

    苏航又不是傻子，怎么可能因为一个无关紧要的人，去得罪一位高手呢？刚刚在飞机上小憩了一会儿，并没有发现这老妇是怎么神不知鬼不觉的动手，把一个人的腿给弄没了，对方还没能察觉，这手段简直是奇了。

    “两只腐骨针而已，没什么好稀奇的。”老妇淡然的道了一句，目光只在苏航身上停留了片刻。

    腐骨针？像是暗器，苏航没听说过，不过，能无形无迹的伤人，可见其歹毒阴狠。

    用这种暗器的，怕也不是什么好人。

    这时候，那小男孩走了过来，昂着头看着薛萱，“姐姐再见。”

    看到这小娃，薛萱的脸上又很自然的露出了笑容，蹲下身，摸了摸那小娃的脑袋，“小轩再见。”

    小娃灿烂的一笑，转身看向苏航，“哥哥，谢谢你的玩具。”

    苏航挤出一个笑容，随后，那老妇人便牵着那小娃离去。

    “唉，多好的孩子，真是可爱呢。”看着那一老一少离开，薛萱还久久的站立着。

    “你那么喜欢小孩子，要不咱也生一个？”苏航咧嘴一笑。

    薛萱一听，立马回过神来，使劲的瞪了苏航一眼，“你就贫吧你，就你这小模样，我要真和你生个儿子，还不长得像个土豆儿一样？”

    苏航一囧，自己这张脸虽然谈不上颜值，但是也绝对不算丑吧？再说，不是有那么一句话么，女随爹，子随妈，生儿子不一定要爹长得好看，当妈的基因好就行了。

    当然，苏航也仅仅是胡乱的想想，虽然这次去京城，薛老太爷一心把他和薛萱往一块儿凑，薛家上下还都改口叫了姑爷，但人家薛萱可还没点头答应呢，毕竟，这年头的思想不一样了，感情没到那一步，硬往一块儿凑，肯定是会百般变扭的。

    “刚刚那老太太，你不认识么？”岔开话题，一边往机场外走，苏航一边向薛萱问了起来。

    薛萱听了，摇头道，“我还觉得奇怪呢，看样子应该也是武界中人，不过，我的确没听说过宋巧这个人物，也许是不怎么出名吧。”

    苏航却是笑了，“可能么？她可是武宗境界的高手。”

    “武宗高手？”

    薛萱闻言，却是惊呼了一声，她没苏航那样的眼力，只当那老太是位不怎么出名的武者，强也强不到哪里去，却不料竟是武宗高手。

    苏航微微颔首，绝对不可能有假，如果不是有蛊皇分身，他刚刚都不敢上前和那老太搭腔。

    惊讶片刻，薛萱才道，“不可能吧，据我所知，华夏武宗高手之中，并没有这号人物啊！”

    “名字或许是个假名，她要有心隐瞒，咱们怎么可能知道。”苏航摇了摇头。

    “也对，华夏大地豪杰无数，有很多隐藏的高手，我也不可能尽之，只是，看她刚刚在飞机上使用的手法，怕不是什么名门正派。”薛萱颇以为然，脸上带着一丝担忧，蓉城突然冒出这么一个高手来，也不知道会不会搞出什么事。

    毕竟，这里不是京城，京城高手众多，一个先天高手出现，顶多引起几方势力的注意，对几个大世家而言，如果实力不够高，名气不够响，甚至都不带看一眼的，可这里是蓉城，突然冒出来一位武宗高手，那就值得打起十二分精神了。

    这一等级的高手，完全就是一颗可移动的核弹，要是一不小心弄炸了，那可不好收场。

    “听口音不像是北方人，倒是和蜀中比较接近，咱们蜀中不是有两大先天么，会不会是另外一位？”苏航问道，蜀中两大先天，到目前为止，他只知道一个剑魔风仲叔，令一人的身份，他却是并不知晓。(未完待续。)

第二百零四章 高仿真机械假肢技术！

    ();    薛萱想了想，却是摇头道，“蜀中两大先天，除了一个风仲叔外，还有一位隐居在乐山的凌云大佛寺，名叫沈青衣，雅号青衣居士，这位沈前辈虽然也是女子，但却是实打实的正派中人，哪会用这么歹毒的暗器？”

    苏航没话说了。

    “我下来问一问家里吧！”

    薛萱道了一句，武界很多势力都有独门的暗器，那腐骨针如此罕见，顺着这条线，应该能查出个大概，蓉城来了这么一尊神，她肯定是要把对方的背景弄个清楚的。

    ……

    ——

    “巧姑，你怎么不说话？”

    进城的高速上，一辆轿车正在往城内的方向行驶，车内，小男孩还在摆玩着手里的整蛊玩具，听着那小丑夸张而瘆人的笑声，小男孩的小脸上带着十分灿烂的笑容。

    老妇回过神来，冰寒的脸上挂上了慈祥的笑容，“我是在想，刚刚那的年轻人。”

    “你说那个给我玩具的大姐姐么？”小男孩转脸看向老妇，头上的羊角辫抖了两下，一双眸子就像宝石一样璀璨。

    老妇轻轻的摇了摇头。

    “那是那个大哥哥？”小男孩又问道。

    这一次，老妇点了点头。

    “那个大哥哥怎么了？”小男孩好奇的问道。

    老妇顿了顿，道，“许久没出来游历，这世道可变了不少，很奇怪的一个年轻人，虽然境界不高，但我却能感觉到他体内有一股熟悉的力量，那力量，让我忌惮啊。”

    “巧姑你也比不过么？”小男孩闪了闪眼睛。

    老妇笑了，“只是忌惮而已，一个小小武师，再强又能强到哪儿去？”

    说着，老妇没有再多言。

    让她好奇的，不仅是苏航体内那股让她感到熟悉的力量。更重要的是，太年青了。

    “那咱们回去找他们吧？”小男孩道。

    老妇摇了摇头，“不必了，咱们出来一趟不容易。等办完事，咱们就离开，不要再横生枝节了。”

    小男孩一听，却是有些生气的撅了撅嘴，“巧姑。我娘准你带我出来，可是让你带我增长见闻的，你却到处找人打架，要是让我娘知道，肯定要罚你。”

    老妇闻言，脸色顿时就变了，眉宇间闪过一丝恐惧，旋即脸上露出哀婉之色，“巧姑这辈子，被三个人给害了。这次出来方才知道，那三个天杀的仇人，一个老死了，一个前些日子也死了，可惜不是死在我手中，现在就剩下一个还逍遥快活着，如果这次无法报仇的话，恐怕就再没有机会了，如果能手刃仇人，即使受罚也无所谓。小轩，你是个好孩子，只要你不说，你娘肯定不会知道的。好么？”

    小男孩听了，撅了撅嘴，“那我们现在去哪儿呢？”

    “乐山。”老妇吐出两个字，接着又道，“哪里有一尊大佛，小轩你肯定没有见过。”

    “有多大？”小男孩眼睛一亮。“有血弥勒大么？”

    老妇笑了，露出一口白牙，“血弥勒么？还比不上那尊大佛的一个脚趾头。”

    小男孩闻言，眼睛向上翻着，像是在想象老妇口中的那尊大佛究竟有多么的大。

    ……

    ——

    蓉城理工大。

    校园里，帅宇在苏航身边走着，“你小子牛比，半个多月没来上课，刚回来一天，又尼玛要周末了，还不如多请一天假呢。”

    羡慕嫉妒恨，帅宇可不敢像苏航这么玩儿，苏航可是有班导罩着的，请假跟玩儿似的不说，偏偏门门功课都极好，要是换了是他，这么久不来学校上课，恐怕早就被系里找去谈话了，或者直接给劝退了。

    “你以为我想玩儿么？我可是恨不得抓紧每一分每一秒来学习呢。”苏航十分骚包的回答了一句。

    帅宇翻了个白眼，心里真是不平衡到了极点，“知道么，咱们班新来的那个，叫啥？对，钱峰，出事儿了。”

    “钱峰？出什么事儿？”苏航愣了一下，对这个话题相当的感兴趣。

    帅宇摆出一副神神秘秘的样子，“你肯定猜不到，那个钱峰，来头可真不小呢，他可是咱们院长的学生，虽然说，咱们系的学生，走出去也能说自己是邓院长邓八公的学生，但人家可是实打实的院长高徒，要放在古代，我们这些顶多算个外门弟子，人家就是传说中的亲传弟子，比起你来，那可真是吊多了。”

    “吊再多，他也不可能浑身都是。”苏航一听，也仅仅只是笑笑，“他出什么事儿了？是被车撞了？还是被人揍了？”

    “他和你没那么大的仇吧？你这典型的就是羡慕嫉妒恨。”帅宇闻言，翻了一个大大的白眼，“我听说，那小子是个反骨仔，偷了院长的一项技术，然后跑球了。”

    “技术？”

    苏航一听，意外的同时，心中顿时咯噔了一下，“这小子，该不会是把极速引擎的技术资料给偷走了吧？”

    反重力引擎，苏航倒没有多大的担心，且不说邓文涛哪里并没有太多关于反重力引擎的资料，再则，他已经有了专利，而且还授权了出去，那小子就算盗走了也没用，至少在国内没用。

    苏航担心的是极速引擎，因为他对这项技术并没有太多的重视，所以这东西的全套资料都在邓文涛哪里，以钱峰和邓文涛的关系，盗走它并不难。

    “我也只是听说，那小子也是好久没来上课了，不过，人家是院长高徒，不来上课也没什么稀奇的。”帅宇道，显然是八卦，他自个儿也不知道从哪儿听来的，无法确认真实性。

    苏航脸色变得严肃了起来，加快了脚步，进入了教学楼，找到了上课的阶梯教室。

    这节课正好是专业课，叶雪怡是每堂课就必上的，目光扫了一圈，便在右边第三排看到了叶雪怡的身影。

    那里基本上已经是叶雪怡的固定座位。

    叶雪怡也是好久没见苏航了，乍一看到苏航来上课，脸上露出了一丝惊讶和意外。

    还有几分钟才上课，教室里人多，也不好多说什么，苏航对着叶雪怡比了个手势，转身离开了教室。

    叶雪怡犹豫了一下，起身跟了出去。

    旁边几头狼嗷嗷的看着苏航，这小子，半个多月不来上课，这一来上课就把系花给摘走了，真是丧尽天良啊。

    ——

    厕所旁，小走廊，左右没人。

    看叶雪怡那小模样，有点憔悴，好像是昨晚没休息好似的。

    “你，什么时候回来的？”苏航还没开口，叶雪怡就问道。

    脸皮薄，不敢和苏航靠的太近，像是怕被人误会一样。

    “昨天。”苏航回了一句，直奔主题，“我听说钱峰偷了你外公的一项技术跑了，是真的么？”

    叶雪怡一听，就像被电击了一样，呆愣了好一会儿，“你听谁说的？”

    “别管我是听谁说的，无风不起浪，到底是不是真的？你要不说，我问你外公去。”苏航有些急躁，万一牵涉到他的技术，他可不想便宜了钱峰那小子。

    “你别去。”叶雪怡连忙拉住了苏航，“外公这几天心情不好，你就别去烦他了，我跟你说就是了。”

    “这么说来，是真的？”苏航看着叶雪怡，听她的语气，这事恐怕十有**了。

    果然，叶雪怡轻轻的点了点头，“上周发生的事，有七八天了，不过，你不用担心，他拿走的，是外公的另一项技术文件，和你那两项技术无关。”

    显然，她是看得出苏航在急躁什么的。

    “唔？”苏航顿了一下，“另外的技术？”

    叶雪怡听了，道，“那是外公和科学院另外三位荣誉院士共同研究的高仿真智能机械假肢技术。”

    “假肢技术？”苏航听了，却是有些意外。

    叶雪怡道，“外公他们参与这项研究已经有将近十年，也是在半年前才基本成功，初衷只是为了让残疾人完全恢复正常的行动能力，但是研究中，大家都看了这种技术的广阔前景，尤其是另外三位院士，除了一位人工智能领域的专家和一位医学专家外，还加入了一位武器专家，在这项技术中加入了许多附加功能，外公说，这项技术成型后，不仅能让人恢复正常行动能力，甚至还能掌控不逊于武者的强大力量，而且从外表上根本看不出残疾的迹象。”

    苏航听完，已经是有些凌乱了，“这哪儿是什么假肢？分明就是在制造恐怖武器嘛。”

    叶雪怡也是苦笑了一下，“上上周，第一代成品出炉，上面派人送来了样品，想让外公用建模术检测一下有没有缺陷，外公正专注研究反重力引擎技术，就没太当回事，结果没想到，那批样品，连同有关的所有技术文件都被偷了，事后一查，才知道是他，外公可是气得差点没病过去。”

    “真是日防夜防，家贼难防啊。”

    苏航摇了摇头，邓文涛不是料事如神么？怎么就没料到他这个学生会生了反骨呢，被最钟爱的学生背叛，邓文涛这次肯定是气得吐血了吧？(未完待续。)

第二百零五章 大吃一惊！

    叶雪怡说着，也是一脸的激愤，愤怒中却又带着几分的担忧，“外公现在担心的，不仅是怎么向上头交代，更担心钱峰盗走这门技术后，入了歧途。”

    苏航很能理解，这样一门技术，对普通人来说，简直就是一个大杀器，用之善则善，用之恶，则一发不可收拾。

    “你外公应该在家吧？我去看看他。”犹豫了一下，苏航觉得，还是得去看看邓文涛才行。

    叶雪怡忙拦住，“你现在去么？外公这几天都心情不好，什么人都不见的。”

    “你帮我请假。”

    苏航二话没说，直接走了，他感觉，这时候很有必要去见一见邓文涛。

    叶雪怡使劲的跺了跺脚，还请什么假，赶紧追了上去。

    ——

    等苏航来到邓文涛家里找到邓文涛的时候，这位院长老同志，正在趴在书房的书桌上打着盹，对于苏航的到来，多少有些意外，长叹了一口气，像是提不起什么性质似的。

    “你都听说了吧？”没等苏航开口，邓文涛便对着苏航问道。

    苏航点了点头，“听说了一点，院长，你节哀吧。”

    邓文涛一听，哭笑不得，自己又不是死了爹妈，节什么哀。

    只不过，这次钱峰的背叛，的确是让他非常的痛心，这么多年，自己悉心调教出来，寄予了厚望的学生，居然偷走了自己的技术，这让他完全难以接受。

    在学术界，这种行为是绝对令人不齿的，连贼都不如，直到今天，邓文涛依旧不愿相信这一切是真的。

    “坐吧，雪怡，去泡两杯茶来。”邓文涛苦笑了一下，示意苏航坐下聊，旋即将后来的叶雪怡给支了出去。

    叶雪怡本还以为邓文涛会把苏航给赶出去。现在看这情况，似乎并不是她想象的那样，便眼神警告了一下苏航不要乱说话，随即离开了书房。

    说起来。钱峰弄成这样，和苏航也有关系，钱峰自负无比，在苏航手上输了阵，而且还是输得那么的彻底。心里肯定不会服气，嫉妒是人类最可怕的原罪，苏航的出现就是一个引子，引出了钱峰心底潜藏的最黑暗的东西，这才会做出这种欺师灭祖的事。

    “想不到我离开几天，居然会发生这样的事。”苏航先叹了口气，再道，“我听雪怡同学说了个大概，不过，邓老。这事你准备怎么处置？”

    “还能怎么处置。”邓文涛又苦笑了一下，“算我瞎了眼，居然养出这么一个白眼狼来，那么先进的保险柜都能给我撬开，本想给他一次机会，让他自己还回来，可是电话、短信，一切可用的联系方式都联系不上他，这事情实在是太大，兜不住只能上报。他这辈子，算是毁了。”

    “或许他只是一时糊涂，过些日子他想通了，自个儿就回来了呢。”苏航说是在劝慰。但是，这话一出口，连他自个儿都不相信。

    邓文涛淡然的摇头叹了口气，“这件事很恶劣，上面高度重视，他想逃也逃不掉的。唉……”

    “听雪怡同学说，那是一项机械假肢技术，不知道具体能先进到什么地步？”苏航有些好奇的问道。

    邓文涛听了，也没有隐瞒，毕竟，苏航在机械学方面的天赋，是他平生所未见，说出来，也只能算是同行之间的探讨。

    “由我和另外三位院士领导，上千人的精英团队，历时十年的心血，又能够差到什么地方去呢？”邓文涛用一种惋惜的口吻回答着，“虽然名为智能机械假肢，实际上是肌肉神经学、生物电子学、机械学和人工智能的高度融合，他要是只拿走那批样品也就罢了，还把关键技术给带走了，以他的能力，恐怕用不了多久就能吃透其中的精髓，这项技术已经不仅仅局限与断肢，还能用在骨骼、眼耳口鼻、甚至是脊髓等人体部位的替换，而且，他带走的是科学院制造出的第一批，也是目前唯一一批样品。”

    “咱们国家的技术有这么牛了么？”苏航问道。

    他虽然去过京城，但却没去过科学院，薛萱想给他混个荣誉院士的头衔，也已经被他给拒绝了，所以，对国家科学院，苏航并没有太深的了解。

    照邓文涛的说法，完全可以造机器人了，而且是真正意义上的人形机器人，毕竟，身体其他部位都能被机器替换，那也是半个机器人。

    邓文涛苦笑道，“你可别小瞧了十三亿人的智慧，现在国际上搞这类研究的人很多，很多东西都是不能摆明面上的，能给大众看到的，或许仅仅是冰山一角，咱们国家起步晚，但是，经过几代人的努力，已经能在这方面站到世界领先的行列了。”

    说得倒是很有道理，仅华夏就有十三亿人，十三亿人的智慧岂能被小瞧？世界这么大，有谁敢说自己能把每一个角落都看清楚了呢？

    “有缺陷么？”苏航问道。

    邓文涛摇了摇头，“暂时还不得而知，第一代样品，本来是要让我去科学院验证后，再进行最后的**实验，但因为反重力引擎，我实在不想分身，就让他们送了过来，不料出了这档子事。”

    “这么重要的东西，都没有派几个人守着，也太草率了吧？”苏航一阵无语，如果换了是他，再掉以轻心也得找几个大兵来守着，这些人的心也实在是太大了。

    “谁能料到会遭了家贼。”邓文涛摇头直叹。

    “我能问问，那批样品是什么么？”苏航犹豫了一下，问道。

    “一双腿，一双手，好在只是处于验证阶段，上头不同意在上面安装杀伤性武器，要不然，更麻烦。”邓文涛也没避讳，“机械假肢的内部由超级合金作为骨骼，由一种新型的纳米纤维材料作为肌肉，坚不可摧，理论上能将人体的力量放大很多倍，我怕那混小子思想极端，放着完好的身体不要，狠心给自己装备了，毕竟只是样品……”

    到这个时候了，邓文涛居然还在为钱峰着想，足可见得邓文涛之前对钱峰抱有多大的希望，然而希望越大，失望越大，苏航很能理解他现在的心情。

    邓文涛的担忧并不是不存在，钱峰的思想偏激，很有可能做得出来，只不过，能不能成功可就不一定了，他一个人的话，肯定完不成，机械和人体的嫁接，可不是一般人随随便便动个手术就行了的，肯定是要专业人士来做。

    想到这里，苏航又有了一层担心，“邓老，你说，他该不会是受了什么人，或者什么组织的蛊惑才干出这种事的吧？”

    邓文涛微微颔首，“我也这么想过，那混小子不傻，知道这么做的后果，如果没有人指使的话，肯定是干不出来的，可是，这件事是绝密，知道这项技术的人寥寥可数……”

    “我看不见得吧，如果是绝密的话，也不会学校都在传钱峰盗去技术的事了。”苏航道。

    邓文涛没话说了，沉默了下来，这事的确是绝密，之所以会传出去，主要是他那天气昏了头，学校有老师来探望他，他就随口提了一下，但并未提及这项技术的只言片语，所以外面的人也只知道邓文涛有一项技术被盗，具体内容却并不知晓。

    “好了，多说也没用，上面会有人来处理的。”邓文涛岔开了话题，又和苏航聊起了这些日子苏航去京城的经历。

    ……

    ——

    “外公这几天心情郁闷，也就见了你还好些，你有空就来陪他聊聊吧。”叶雪怡跟着苏航出来，自从出了钱峰的事之后，邓文涛就一直很抑郁，今天苏航一来，她倒是从邓文涛的脸上看到了久违的笑容，对苏航的好感也多增了几分。

    苏航只是笑笑，换了是他，他也肯定郁闷，或者，已经不仅仅只是郁闷了，如果是他，非得把那个白眼狼抓回来吊打一顿。

    “都怪钱峰，以前真是看错他了，这回肯定会连累外公，荣誉院士的头衔多半是保不住了。”叶雪怡说着，一张小脸激愤不已。

    “怎么，以前不是钱峰哥、钱峰哥的叫得很欢乐么？”苏航打趣的问道。

    结果却换来叶雪怡的一个白眼，“我可没那个心情和你开玩笑，别再让我见到他，要不然，我一定狠狠的揍他一顿。”

    握了握小粉拳，一只温顺的小兔子，仿佛一下变成了母老虎似的，可想而知，这次的事，肯定也给这姑娘造成了不小的打击。

    ……

    下午两节课都是不疼不痒的，从邓文涛哪儿出来之后，苏航也没去学校了，直接去找了薛萱，把邓文涛的事给她提了一下。

    薛萱听了，却并没有意外，显然是早就知道了。

    “你看看这个……”没有谈邓文涛的事，薛萱将一份文件放在了苏航的面前，“今天早上刚从京城武协传真过来的，你肯定会大吃一惊。”

    那模样，好像还真有什么了不得的大事似的！(未完待续。)

第二百零六章 凌云大佛寺！

    “我什么没见过，还让我大吃一惊？”

    苏航笑了，拿起来一看，那是一份人物简历，传真的清晰度还算可以，右上角有一张照片，照片上是一名女子，看面相可能有二十来岁，模样还算可以，但穿着打扮却是有些相当的过时了，甚至可以说是土气，应该是好几十年前的老照片。

    这女人，苏航并不认识，不过，当看到旁边标注的姓名的时候，苏航却顿了一下。

    “宋巧？是昨天咱们遇到的那个老太婆？”苏航意外的抬头看向薛萱。

    ——

    宋巧，女，1935年生，巴蜀修士，学艺于涪陵山点易派，容貌出众，天资卓绝，双十之龄成就武师境界，与蜀中散修沈青衣并称蜀山双姝。

    1959年5月，巫蛊门少主古天星驾临涪陵山，为弟古天扬求亲，宋巧不允，言出不逊，古天星盛怒，使蛊毒致其容貌尽毁。

    点易派惧于巫蛊门，敢怒不敢言，6月逐之，后宋巧不知所踪，时年24岁。

    ——

    信息很详细，眉宇神情也和昨天见过的那个老太婆有几分相似，看完资料后，苏航基本可以肯定昨天见过的那个老太婆就是资料上的这个宋巧了。

    1935年，到如今也该有八十岁，算起来年龄都差不多，那时候渝州还没有从蜀中分出去，蜀中双姝，另外一个，应该就是如今蜀中两大先天高手之一的沈青衣的，与沈青衣其名，这名头倒是不小。

    关键是，苏航居然还在这份资料上看到了古天星的名字，抬头看向薛萱，“这个宋巧居然还和古天星扯上了关系？”

    薛萱微微颔首，“武协关于宋巧的记录也不是很多，据说，当年古天星还是巫蛊门少主。有两个弟弟，一个古天行，一个古天扬，都到了适婚的年龄。古天星这个当大哥的，自己娶了艳冠京华的曹氏六女，当然想着给两个弟弟也找门好亲事，当时蜀中双姝可是鼎鼎大名，自然是入了他的眼。只是啊，这个宋巧不识相，惹恼了古天星，古天星年轻气盛，觉得在弟弟面前落了面子，能让她好过才怪了。”

    “古天行，古天扬，不会还有古天乐吧？”苏航打趣的道了一声。

    薛萱抿嘴一笑，“那可说不准，据说古天星可有兄弟好几个。如今在世的也不少，他们修蛊术的命短，但不过只是相对于其他武者而言，对于普通人来说，还是挺长寿的。”

    “诶，你说，这都快六十年了，她怎么又突然冒出来了呢？”苏航有些诧异，脑海中一个闪念，“该不会是去京城找古天星报仇的吧？”

    想到是在京城往蓉城的飞机上巧遇的。苏航不由得会有这样的猜想。

    “多半是了，可惜，古天星已经死了。”薛萱点了点头，“说起来他还得感谢你。也幸好古天星已经死了，否则的话，以古天星的实力，她要是寻上门去，多半报仇不成反被杀。”

    “她要知道是我把古天星弄死的，恐怕不见得会感谢我吧？”苏航苦笑了一下。这些江湖人的性格他很了解，不能手刃仇人的痛苦，绝不是常人能够想象的。

    “能查到的信息就这么点，那腐骨针是点易派的独门暗器，因为太过歹毒，很少弟子修炼，五十年前新掌门上任后就将其禁了，到如今，腐骨针已经失传。”薛萱道。

    “难怪你都没听说过。”苏航颇以为然，“那知道她为什么来蓉城么？”

    薛萱摇了摇头，“或许她这些年也隐居在蜀中吧，这边人力不够，没法关注她，而且她实力颇高，万一被她发现有人打她主意，反而会给咱们惹来麻烦。”

    “对，她不来惹咱们，咱们也不用傻到去惹她，不过，她要是来惹上咱，咱也不是怕事的人。”苏航十分同意薛萱的做法，不作死就不会死，他很明白这个道理。

    薛萱嫣然一笑，顿了顿，“周末有空没？”

    “有事？”苏航愣了一下。

    薛萱拉开抽屉，取出两张电影票来，“听说最近有部大片上映，口碑不错的样子，公司发电影兑换券，我就让助手给我也拿一张，谁知道多拿了一张，这浪费了也不好，你要是有空的话，我可以勉为其难的带上你。你可不要误会，我只是怕浪费而已。”

    “呵呵！我没误会，真的没误会。”苏航就呵呵了，想约我就直说嘛，还搞得这么拐弯抹角的，解释那么大一圈，这么拙劣的谎话，难道当自己是三岁小孩一样好哄么？

    薛萱一瞪眼，“你到底去不去？”

    苏航把兑换券接过来一看，顿时脸皮抖了一下，是一部综艺电影，的确最近比较火。

    这两年国内真人秀综艺节目前所未有的火了起来，很多口碑不错的节目都巴巴的拍电影版圈钱，一群明星嘻嘻哈哈的转一圈，就把钱给转了，这基本上已经成了一种风潮，就比如拿在手上的跑男电影版，去年已经拍过一次，今年又来了。

    这个节目，苏航还是挺喜欢看的，只是没那些死忠粉们疯狂，可现在拿到这张票，苏航却是有种哭笑不得的感觉。

    就昨天晚上，刚从京城回来，就被秦诗语给抓进电影院去了，看的正好是这部片，要再看的话，可就是第二遍了。

    苏航很想问问，能不能换一部，可看了看旁边假装浑不在意，两只眼睛却将她完全出卖的薛萱，苏航又有些问不出口了。

    人家女孩子脸皮薄，请你看个电影不知道鼓了多久的勇气，你还能挑三拣四的么？

    “可是，我明天要回老家一趟啊。”苏航有些为难的道。

    薛萱一滞，半天才哦了一声，“那就算了吧，我其实也挺忙的。”

    看得出来，挺失望的。

    “不过，我今晚有时间，你要是有空的话，选地方吧。”苏航紧接着又道了一句。

    薛萱一听，一双美眸又重新点燃了亮光。

    “那就今天晚上吧，晚上八点，春苑路，王府井电影城，来迟了我可不等你。”像是怕苏航反悔似的，赶紧定下了时间。

    明明挺高兴的，偏偏还这么矫情，看得苏航一阵喜感，这女强人，有时候也挺小女生的。

    苏航点头答应，“看完电影，应该十点左右，到时候再去逛逛商场，我家小妹可吵了好久，让我从京城给她带礼物，到时候去商场随便买点凑合着应付一下。”

    “有你这么当哥的么？”薛萱听了，真是相当无语，“我哪儿倒还有不少好玩意儿，你要是拿不出手，就去我哪儿挑点儿吧。”

    苏航一听，直勾勾的看着薛萱，这是在邀自己晚上去她那儿么？也太主动了吧？她这是想吃肉啊？

    “龌龊！”

    薛萱似乎是能看穿苏航的心思，嗔了一句，伸出一根手指，在苏航的脑门儿上戳了一下。

    ……

    ——

    晚上，顺利的陪薛萱把同一部电影看了第二遍，第二天一早，苏航便开着他那辆玛莎拉蒂出了城，回家。

    再怎么说，自己现在身家已经过五亿了，回家显摆显摆也没错。

    苏曦在县城上高中，本来想给那小丫头一个惊喜的，等到了县城才想起来，今天是周末，也不知道那小丫头回家没有，便掏出手机给苏曦打了个电话。

    龙游中学是龙游县的重点中学，地处在城郊，回苏溪村正好顺路，不过最近龙游中学外面的道路正在改造，地皮都被掀翻了，路烂得可怜，如果苏曦已经回家了，苏航可不想让自己的爱车去跑那样的冤枉路，直接就改道回去了。

    电话通了一会儿，苏航一阵无语，这小丫头也真会玩的，就放个周末而已，居然和几个同学一起跑乐山看大佛去了。

    要不是这小丫头吵着闹着，自己也不至于这么慌忙的回来一趟，苏航犹豫了一下，调转车头，往乐山而去，准备把那小丫头给捉回来好好收拾一下。

    车子从县城中驶过，所过之处，都是一片片瞩目，龙游县有很多瓷砖厂，土豪老板也不少，不过，毕竟只是个小县城，这么一辆豪车的出现，自然是会引起不少人的关注的，但也有很多的人，并不认识，只觉得这车很漂亮，应该能值不少钱。

    龙游隶属于乐山，据乐山也就半个多小时的车程，苏航自己开车，还要更快一些，不多久就进了市区，跟着导航，赶往大佛景区。

    乐山，三江汇流之处。

    所谓三江，为岷江、青衣江和大渡河，在古代，三江汇聚凌云山麓，水势相当的凶猛，舟辑至此往往被颠覆。每当夏汛，江水直捣山壁，常常造成船毁人亡的悲剧。有一位高人，海通禅师为减杀水势，普渡众生，招集人力，物力修凿一座大佛像，镇压三江水势。

    乐山大佛便由此而来，这尊弥勒佛坐佛像，宝相庄严的正襟危坐，俯瞰三江之水，高71米，巍峨耸立千年，被称为天下第一佛，同样也是全世界都值得称赞的一件艺术瑰宝。(未完待续。)

第二百零七章 暴脾气的和尚！

    上一次来这里，还是高二的时候，算起来也是好几年前了，和几个高中朋友一起来游玩过，也仅仅就来过那么一次，毕竟，景区是要买票的，那时的苏航并不富裕。

    停好车，买好票，给小妹打了个电话，问清楚了位置，便轻车熟路的上了山。

    周末不比节假日，来旅游的人并不多，不过毕竟是世界级的景区，还是能看到一些或白或黑的外国面孔，一边指指点点，一边拿着相机拍照。

    山上有座凌云寺，听薛萱说，这寺中有一位居士，青衣居士沈青衣，蜀中两大先天高手之一，既然来了这儿，苏航觉得，如果有机会的话，还是得拜访拜访。

    ——

    凌云大佛寺。

    寺里有和尚，也有尼姑。

    现在许多景区的寺庙，早就和尚尼姑不分家了，毕竟，时代在进步，和尚尼姑同样在思想开放，这年头，假和尚、假尼姑可是很多的，出家人早已失去了出家的本意，一门心思的捞钱才是实在。

    寺中院落，四个看上去年龄不大，十五六岁的小姑娘小伙，正拿着手机四处拍着照片。

    两个男生和两个女生，都是学生模样，一看就是趁着周末有空，一起约伴来这儿游玩的。

    “曦曦，你看，许军那家伙一直在偷瞄你呢。”一个穿着牛仔服的女生，拉了拉旁边正拍照拍得起劲的苏曦，笑得很揶揄。

    大白天的，拍个照还开着闪光灯，好像真恨不得每个人都知道她有一部手机似的，如果让苏航看到，肯定是相当的无语。

    苏曦听了，回头看去，同行的一个瘦瘦的男生，目光毫不避讳，对着她露出一个自认为非常灿烂的微笑。

    “我看是在看你吧。”苏曦撇了撇嘴。回头白了那牛仔服的女生一眼，“小燕，说好咱们两个来的，干嘛还带别人来？带你家胖虎就算了。还带个不相干的人。”

    语气十分的不悦，这女孩叫吕燕，是苏曦的同班同学，兼同寝室的好友。

    本来，两人商定周末一起来看大佛。却不料吕燕还背着她叫了两个男生，两个男生中有个胖胖的，长得虎头虎脑的年青人名叫方虎，也是她们的同班同学，同时也是吕燕的狂热追求者。

    如果说吕燕带方虎来，倒还能理解，可还带了个外人，这就让苏曦有些吃味了，这个许军，要比她们大一级。是高二的，长得不怎么行，不过家底可不错，据说家里是开瓷砖厂的，很有点小钱钱。

    在学校，迷他的小女生可多了去了，不过苏曦却是不喜欢，这人口花花的不正经，说话一股痞子味，还爱得罪人。十分不讨喜。

    “哎呀，别这样啦曦曦，咱们出来玩儿，不就是为了高兴么？像咱们这样的美女。出来玩，要是没个跟班，那多没趣啊，再说了，咱们这一路的消费，可都是许军给的。”吕燕看出了苏曦的不爽。连忙劝道。

    “嘁，谁让他给了，我可不缺那点钱。”小姑娘十分的傲娇，她的银行卡上，每月都有老哥打过来的钱，早就囤了个小金库了，哪儿还在乎什么钱不钱的。

    吕燕听了，显得有些尴尬，这两个月来，苏曦的变化真是挺大的，以前虽然小模样也长得可以，但是穿着打扮就和一个村姑一样，真是土到爆，但最近这两个月却是突然变了，以前并不起眼的苏曦，就像一夜之间丑小鸭变成了白天鹅。

    这种改变不仅仅是穿衣打扮上的改变，更大的却是气质上的改变，是灰姑娘到傲娇小公主的蜕变，最近这段时间，在学校可有不少追求者。

    当然，傲娇的苏曦同学，哪里看得上这些凡夫俗子，只有像她哥哥那样，强大伟岸的存在，才是她真正的理想型。

    对于这一点，身为闺蜜的吕燕并不知道，在她看来，有那个女孩能拒绝钱的诱惑呢？许军家里可是开瓷砖厂的，这次通过她来搭线，可也是许给了她不少好处的。

    拿人钱财，替人消灾，这个道理谁都懂，吕燕当然是要尽力的帮许二代好好撮合撮合，只可惜许二代不喜欢她，要不然，她可不会像苏曦一样这么矫情了。

    “曦曦，许军有什么不好的？他家里可是开瓷砖厂的，学校有好多女生都在追他呢。”吕燕发挥出媒婆般不放弃的精神，又对苏曦道。

    苏曦又傲娇的撇了撇嘴，“一个小暴发户，有什么不得了的？现在咱们县里的瓷砖早卖不出去了，你以为瓷砖厂老板还像前几年那么风光么？”

    “是么？”

    吕燕一听，倒是愣了一下，听苏曦这口气，在她看来真是大到了离谱啊，不过，她反倒觉得苏曦是在扭捏矫情。

    “你真对他没意思？我估计一会儿他就会向你表白了。”吕燕道。

    “他敢！”苏曦一听，眼珠一瞪，“我哥可马上就来了，要是被我哥看到，看我不打断她的腿。”

    吕燕脖子一缩，莫名的就感觉背后一凉，她这个闺蜜，还有一个更大的变化，那就是拥有一把好力气，饮水机换水，一只手都能完成，发起火来，寝室里的桌椅板凳可被苏曦掰断过好几条腿。

    她听得出来，苏曦并没有说假话，她已经可以想象到许军的骨头被这个暴力女掰断的声音，不禁有些不寒而栗，心中暗暗为许军祈祷。

    “苏曦，快过来，咱们一起拍个照片呗。”

    就在这时候，旁边传来许军的声音，两个女生转脸看去，只见许军骑在了石阶旁的一个石狮子上，一副跃马纵横的大将军模样，看上去很欢乐。

    “你骑那边那个，我骑这个。”见苏曦看过来，许军连忙指着另一边的一个石狮子，“或者，咱们一起骑这个，拍出来一定好看。”

    苏曦满脸的黑线，“你无聊不无聊，快下来，这里是景区，拜托你文明一点好么？”

    居然跑景区的石狮子上坐着，苏曦才没那么哗众取宠，这要是被人拍下来放到网上，不知道要招来多少的骂声。

    本是一腔热情，没想到反被苏曦给骂了，他可是找了一圈才找到这么一个绝佳的拍照位置，无论是背景还是造型，拍出来肯定好看，却没想苏曦不领情。

    顿时，许二代的脸上也有些挂不住了，也没从石狮子上下来，只指着赵虎道，“过来，给我拍一张。”

    胖子赵虎就像个小跟班一样，连忙照做。

    旁边倒也有几个游客，看到这一幕都是连连的摇头，但却没人出来指责，这年头的小年青，和倒马路上的老头老太差不多，很容易惹上一身骚。

    苏曦懒得理他，拉着吕燕要去寺院门口接苏航。

    “那个小伙，快下来，这是你能坐的地方么？”这时候，一个大和尚快步从大殿里走了出来，直奔了许军跑去。

    胖子赵虎吓了一跳，赶紧往后躲，可许军那张脸却更加的黑了，十六七岁，正是叛逆的年纪，在小年青的心里，必须要够叼够拽，才能吸引女生的注意，怎么能被一个光头和尚指着鼻子骂呢？

    “秃驴，你说谁呢？我可是交了门票的，凭什么不让我坐？”许军装出一副俨然古惑仔的模样，眼角还偷偷的往苏曦瞟了一眼，看看，我这么拽，连寺里的大和尚都敢骂，你还不崇拜？

    不过，他还没从苏曦的脸上看到崇拜，噩梦就来了。

    “小兔崽子，你给老子再骂一遍呢？”那大和尚显然不是什么得道高僧，更不是什么好脾气，一听许军骂他秃驴，直接伸出他那蒲扇般的大手，揪住许军的耳朵，立马把这二货从石狮子背上扯了下来。

    得，装比不成，反成了笑话，旁边几个游客都笑了，这个大和尚脾气可真冲。

    这脸可真是丢得不要不要的，许军臊得面红耳赤，怎么能够忍受，抓着大和尚的手，“你给我放了，快给我放了，小心我告你们领导去。”

    “哟呵，小兔崽子。”大和尚直接扯着许军的耳朵，差点没把他给提起来，“老子昨天才找人修好这俩石狮子，水泥都还没干，给老子搞坏了，赔得起么？还告我们领导？告诉你，领导就在这儿，我就是领导，这凌云大佛寺的主持就是我。”

    这大和尚的劲，可不是一般的大，虽然怕，但许二代也不是好惹的，“主持算个毛，你再不放开我，我找人把这寺庙给你砸了。”

    “你再说一遍？”大和尚眼珠一瞪，另一只手举了起来，看样子是随时准备一耳刮子下来，结束战斗。

    这下，许二代真是被大和尚的凶相给吓到了，赶紧乖乖的闭上了嘴，那一巴掌下来，还不把自己英俊的相貌给打残了？

    “呃，那个，大……叔，你教训教训他就行了！”

    毕竟是一起来的，苏曦也不能看着许二代挨揍，连忙走了过去，憋了半天也不知道该怎么称呼，要说叫大师吧，这和尚满口脏话，都没点出家人的修养，不叫吧，这和尚又确实是个光头，而且还是个顶着九个戒疤的光头。(未完待续。)

第二百零八章 她是魔鬼！

    想来想去，冒出一句大叔来，可把那大和尚给擂了个外焦里嫩。

    回头就想开骂，但却看到是个娇滴滴的小姑娘，大和尚心头的气消了那么一点，“小丫头，没你的事，一边呆着去，看我收拾这个没教养的小畜生。”

    说着，抬手就是一个大耳刮子，打得许二代嗷嗷叫。

    旁边游客拿着手机录着像，这一幕，要是传网上去，铁定是要火啊。

    “苏曦，救我。”

    许军单手捂着脸，一脸哀求的看着苏曦，心中简直后悔得要死，怎么会碰上这么一个不讲理的大和尚。

    “小兔崽子，像个爷们儿么？居然让小姑娘救你。”大和尚脾气暴躁，可没打算就这么放过许军，又是一巴掌挥了起来。

    许军吓得脖子一缩，刚刚那一巴掌已经差点把他打懵了，这一巴掌下来，还不彻底懵了？

    只是，怎么那一巴掌迟迟不见下来呢？胆战心惊的睁开一条缝，眼前的一幕却让他错愕了。

    大和尚那高举着的手，被一只白皙的小手给抓住了手腕，以至于迟迟都不见落下，而这只手的主人，正是苏曦。

    “你这和尚，怎么这么狂躁呢？他是有错，跟你说声对不起不就行了，打人算是什么回事？”苏曦黑着一张脸，虽然你打他，我心里也很痛快的，可是，不把我当回事算怎么回事？

    傲娇的苏曦可受不了这大和尚的无视，俗话说，打狗也得看主人，许军虽然不是她的狗，但毕竟是一块儿来游玩的，被这么揍，她也感觉不光彩。

    “咦？”

    大和尚古怪的看了苏曦一眼，这小姑娘，看起来柔柔弱弱的，这劲儿可还挺大啊。

    随手就把许军给扔到了一旁。目光落在了苏曦的身上，一双眸子变得有些炙热，不知道的，恐怕还得把这和尚当成了淫僧。

    “小姑娘。看不出来还是个练家子，叫什么名字？哪儿来的？”大和尚脸上的怒容变成了笑容，不过，那笑容落在苏曦的眼里，怎么看都觉得猥琐。

    “关你什么事。你想干什么？”苏曦惊慌的往后退了一步，似乎这个大和尚，已经被她自动脑补成了一个怪蜀黍。

    “咳咳，苏曦，你别怕，我马上去叫人拆了他的庙。”许二代摔在地上，大口的喘了喘气，咳了两声，赶紧蹦了起来，丢下一句话。十分没义气的跑了。

    苏曦三人相当的无语，什么去叫人，是怕再挨打吧，这家伙居然就这么跑了，果然是靠不住。

    “小兔崽子，你要再敢来，见你一次，打你一次。”大和尚也是怒火上冒，回骂了一句才解气。

    “呵呵，沈青衣的后辈。就这点素质么？”

    正当大和尚再想询问苏曦的时候，寺院门口突然传来了一声冷笑，众人一愣，那小子才刚刚出去。这么快就找了人来了？

    循声望去，寺院门口进来一老一小，老的是个看上去六七十岁的老太婆，小的是个只有四五岁的小男娃。

    小娃扎了两个羊角辫，小手被那老太婆牵着，费力的跨过寺院门口的门坎。向着院中走来，一双明亮的眼睛好奇的四处打量着，看上去相当的可爱。

    大和尚的眉头一下就拧了起来，目光落在那老太婆的脸上，脑海中浮现出了四个字，“不速之客。”

    “阿弥陀佛。”

    大和尚一抖袈裟，双手合十，全然没了刚刚那副流.氓的气息，俨然一副得道高僧的模样，“施主是什么人？”

    大和尚的态度很谨慎，能叫出那个人的名字，这老妇肯定不会是普通人，而且，他能从这老妇的身上感觉到十分危险的气息。

    “旧人。”

    老妇带着孩子走到近前，嘴里吐出两个字，脸上表情冷冷的，不带丝毫感情。

    这话倒是好笑，明明就是老人，却要说是旧人。

    大和尚却并不觉得好笑，“敢问施主名讳？”

    “你还没资格知道，我是来找沈青衣的。”老妇淡淡的道了一句，似乎还算客气。

    可大和尚的头上已经冒了汗，他能清晰的感觉到，这老妇绝对是来者不善，连忙将旁边站着的苏曦拉到了身后。

    苏曦却满是意外，这大和尚是怎么了？不就一个老太太么？吓成这样，刚刚的气势呢？

    难不成这老太太还会是坏人么？左右看看，苏曦更觉得这个满口脏话的大和尚才更像坏人。

    关键，对面那个可爱的小娃给加了分。

    当然，大和尚并不知道苏曦心里的想法，听了那老妇的问话，连忙对着周围那十来个游客道，“各位朋友，今天大佛寺关门一天，大家改天再来吧。”

    “什么？”

    “没搞错吧？”

    “我们可是买了门票的。”

    ……

    话音落下，几名游客就在小声的吐槽，不过，这大和尚有多么的彪悍，他们刚刚才看过，可不敢招惹，几名和尚尼姑出来逐客，他们只得扫兴的往外走，这景区也不是只有大佛寺能看。

    苏曦也看情况不妙，连忙跟着吕燕和赵虎往外走。

    “嘭！”

    然而，众人还没走到门口，只见那老妇大袖一挥，带起一阵卷风，两扇大门嘭的一声关了起来。

    当先两个人被关回来的大门撞了个正着，捧着鼻子跌了回去，嗷嗷直叫，鼻血长留。

    “我还没说话，谁敢走？”老妇头也没回，一脸森然。

    院中一时寂静无声，所有人都惊慌无比，他们哪里经历过这样的场面，刚刚那阵风简直来得太诡异了。

    苏曦回头惊恐的看着这个老妇人，别人感觉不到，她却能清楚的感觉到这个老妇人的强大。

    她这些日子修炼引气诀和炼气决，自然是知道这世上有着一类超凡的存在，这个老妇人单是掌风便让她感觉像风暴中飘摇的孤舟般差点崩溃，肯定是位绝强的高手，实力肯定达到了恐怖的地步。

    大和尚连忙上前一步，“他们不过是来游玩的游客，前辈何必为难他们？放他们离去吧，有话咱们坐下来谈。”

    “让沈青衣那贱人出来见我，我自会放他们离去。”老妇冷面不改，声音冰寒得要命。

    大和尚一滞，“阿弥陀佛，本寺没有什么沈青衣，前辈恐怕是来错地方了。”

    “唰！”

    大和尚的话音才刚落，老妇眸中闪现一丝厉芒，右手轻轻一抬，食中二指间凝聚成一支血色的冰针，大袖一挥，冰针脱手而出，往后射去。

    大和尚根本来不及阻止，那冰针便已经扎在了门口不远的一个秃顶游客的脖子上，冰针瞬间融化，没入了那人的脖子。

    那人只觉得脖子一痒，伸手一摸却没有任何发现，正暗自庆幸的时候，整个人猛然就定住了，体内血液瞬间沸腾了起来，只来得及惨叫几声，血液就将皮肤撑得爆开，化为血人。

    身上白气蒸腾，一股腐臭味呛得人只想呕吐，那人直接倒在了地上，血肉迅速腐烂，一阵嗤嗤声响，不消片刻，只剩森森白骨，再过片刻，白骨崩碎，化为齑粉。

    一切尽在转息之间，刚刚还活生生的一个人，转眼就连渣都不剩，还是以这么恐怖的方式，在场所有人的被吓到了，惊叫连连，纷纷朝着大门口夺路而逃。

    “唰，唰！”

    又是两根血针射了出去，不出意外，领头的一对外国男女中针倒地，下场和刚刚那个中年秃头一模一样。

    “啊，啊，魔鬼，她是魔鬼。”

    已经有人被吓得尿了裤子，跌坐在地上，根本不相信眼前所见到的是真的。

    “谁再吵，下场和他们一样。”

    老妇冰冷的一句话，让院中瞬间安静了下来，所有人，包括那个大和尚在内，都惊恐的看着这一幕，这种手段，真是太恐怖了。

    赵虎抱着吕燕的手臂，吕燕抱着苏曦的手臂，三个人缩在一起，同样是一个个脸色发青，苏曦也不是没见过杀人，胆子还算大的，可在这老妇那么恐怖的手段面前，再大的胆子也得尿啊。

    “哥，你在哪儿啊，快来啊。”

    苏曦在心中暗暗的祈祷着，巴不得苏航能够马上出现，这时候，在苏曦的眼里，那个满口脏话的大和尚，的确是要可爱了许多了。

    “前辈，你在佛前滥杀无辜，又不怕报应么？”大和尚硬着头皮，对着那老妇道。

    “呵呵，报应？”老妇冷笑了一声，“若这寺中佛陀真有眼，就该让沈青衣那贱人死无葬身之地，大和尚，你可以不让沈青衣出来，不过，这院中之人，可一个都别想活了，一分钟不出来，我便杀一人，直到杀光为止。”

    “沈居士早已退隐，江湖上的恩怨已经了了，前辈何苦扰人清修？”大和尚咬了咬牙。

    老妇环视一圈，“加上这几个和尚尼姑，你有十五分钟的时间。”

    院中存活的游客，加上大佛寺的几个和尚尼姑，再加上大和尚本人，刚好十五个人，十五条人命，只值十五分钟。

    这老妇出手狠辣，心肠只歹毒，绝对是说得出做得到。(未完待续。)

第二百零九章 你怎么才来？

    “师，师父，居士她一早就下了山，青衣江泛舟去了。”旁边一个小沙弥，声音带着哭腔，显然是被吓到了。

    当个和尚容易么？堂堂重点本科毕业，好不容易找了个当和尚的工作，过着做一天和尚撞一天钟的安逸日子，还领着高工资，谁能想到当和尚还有生命危险啊。

    小沙弥双脚打闪，已经被刚刚老妇的手段给吓傻了。

    大和尚脸一黑，好一会儿，抬头看向老妇，“前辈，你也听到了，居士她不在寺中，你若要寻仇，还是改日再来吧？”

    这简直就是个笑话，报仇居然还有让人挑时候重来过的！

    但是，在场没有一个人能笑得出来，旁边站着的可是个杀神。

    “一分钟了，谁死？”

    老妇根本就没把大和尚的话听在耳里，冰冷的一句话，吓得在场众人面如土色。

    谁死？十五分之一的概率，谁都有可能中奖，这时候，一个个大气都不敢出，哭都是用手咬着嘴巴，生怕引起那老妇的注意。

    没人答话，这时候，傻子才答话。

    老妇扫了一圈，目光很自然的朝着苏曦看了过来。

    只一个眼神，胖子赵虎被吓晕了过去，吕燕也瑟瑟发抖，一个劲的往苏曦的身后躲，似乎只有这个并不宽阔的肩膀，才能带给她那么一丝丝的安全感。

    面对老妇的眼神，苏曦也是脸色惨白，连忙干笑了一声，“老婆婆，我这么可爱，你不会杀我的吧？”

    也是语无伦次了，苏曦自个儿都不知道自己在说什么。

    “呵呵，巧了。”老妇脸上露出一个残忍的笑容，“我这辈子，最讨厌脸蛋长得好看的女人。”

    说着。一根血针已经在指尖凝聚。

    说我长得好看，我这是该高兴呢，还是该叫倒霉呢？

    苏曦可不想死，立马抓出一张符。向着那老妇扔了过去。

    “嘭！”

    符纸嘭然燃烧了起来，在半空中烧成灰烬，与此同时，化出是数柄剑影，向着那老妇激射而去。

    “咦？”

    老妇有些诧异。但却没有闪避，剑影落在她身前尺许处，就像撞上了一层无形的护罩一样，瞬间湮灭于无形。

    “武符？”

    老妇意外的看着苏曦。

    苏曦勉强的笑了一下，那符纸是苏航给她保命用的，想不到雷声大雨点小，竟然这么不堪一击。

    “呵，武符派的也得死。”意外过后，老妇的眸中再度迸出了杀意。

    “你不能杀我。”苏曦吓得大喊了一声。

    老妇残忍的冷笑，“这天下。就没有我不能杀的？”

    “我哥马上就来了，让他看到你欺负我，肯定不会让你好过。”情急之下，苏曦只能把苏航搬了出来，能拖延一秒中，就拖延一秒钟。

    “你哥？”

    老妇果然有了那么一丝好奇，这小丫头莫非还有什么了不得的后台？

    看老妇停了下来，苏曦稍稍的舒了口气，强撑起勇气，开始吹牛。“我哥可是天下第一高手，你知道巫蛊门主古天星么？”

    “古天星是你哥？”老妇瞳孔一缩，几乎是下意识的就问了出来。

    但随即，她自个儿都差点被自己的问题给搞笑了。

    “呸呸呸。那么老的老头，怎么会是我哥呢？”苏曦也啐了一口，这些天老给老哥打电话，听他讲过一些事，正好拿出来吹牛。

    老妇皱着眉头看着苏曦，很显然。她对古天星这个名字非常的敏感。

    “巫蛊门主古天星，武宗九品境界的超级高手，前些日子在京城挂了，不知道你有没有听说，但我可以告诉你，他的确挂了，而且，挂掉他的人，就是我哥。”苏曦模样拽拽的，小胸脯挺得挺高，说起苏航的时候，很是骄傲。

    “唔？”老妇的眸中现过一丝精芒，但随即，嘴角又露出了一丝弧度，“小丫头，别以为说两句大话，我就会饶了你。”

    老妇又不是傻子，岂会被苏曦三言两语的忽悠住？这小丫头不过十几岁，她哥能有多大，就算打娘胎里开始练功，也绝对不可能是古天星那一等级高手的对手。

    眸中杀意迸溅！

    “哈哈哈……”旁边的大和尚突然狂笑了起来。

    老妇一滞，“笑什么？”

    大和尚的笑容戛然而止，他可没本事阻止这老妇杀人，只能拖延一下时间，让她迟一点杀人，他这笑一笑，至少拖延了十秒钟。

    老妇也意识到被大和尚给戏耍了，心中愤怒可想而知，杀意迸溅，右掌上一根血针骤然形成。

    “嗷呜！”

    就在这时候，院外传来一声龙吟，震得人耳膜颤抖，心肝狂颤，一道龙形虚影撞破寺院大门，猛冲而入。

    距离大门较近的几个人都被吓得跌在地上，双手抱住了脑袋。

    木屑乱飞，一片灰尘。

    一个挺拔的身影，傲然的站在门口的石阶之上，“前辈，有怨抱怨，有仇报仇，何必滥杀无辜呢？”

    “哥！”

    熟悉的身影，熟悉的声音，当苏曦看到苏航出现，简直就是要哭了，立马奔过去，一头扎在苏航的怀里。

    “你怎么才来啊？”

    刚刚还能硬挺着，现在有了依靠，苏曦有些委屈的哭了。

    苏航伸手拍了拍苏曦的肩膀，也没有去责备她到处乱跑，眼前，可是有个大敌呢。

    “巧姑，是大哥哥！”

    老妇旁边的小男孩，看到苏航之后，眼睛亮了一下。这小娃亲眼目睹那老妇杀了那么多人，却一点都面不改色，肯定是早已经见惯了这样的场面。

    苏航自然也是将这二人认了出来，正是前日在飞机上见过的那个老妇宋巧，和她带着的那个小男孩林小轩。

    老妇皱着眉头，也是有些意外的看着苏航，“是你？”

    “没错，是我。”

    苏航拍了拍苏曦的肩膀，示意她躲到自己的身后，缓缓走下石阶，“不要误会，我来这儿只是接我妹妹，没有打扰你的意思，这就离开，前辈继续便是。”

    这可是个牛人，苏航可不敢拿自己的小命来开玩笑，他也不是什么救世主，在这里，他在乎的只有苏曦。

    “呵呵，离开？来了还想离开？如果让你走了，我的颜面往哪儿搁？”老妇却是笑了，笑得令人心底发寒。

    苏航脸色一沉，但随即又笑了，“冤有头债有主，你寻你的仇，找仇人去便是，拿普通人撒气，难不成，前辈是怕了你那个仇人？”

    话音才刚落，苏航能明显感觉到老妇脸上的森森杀意，她被苏航的话给激怒了，但是，很快那种愤怒又被她给压了下去。

    “想激我？你觉得我是那么容易上当的么？”宋巧冷然的看着苏航，“刚刚听那小丫头说，古天星是你杀的？”

    “小孩子的话，能信么？”苏航耸了耸肩，心头却在盘算着对策。

    这老妇心肠之歹毒，前所未见，实力之强，怕是在武宗五品之上，以苏航那点本事，自保都困难。

    济公扇还能用一次，主角光环还可以用两次，先天玉符也可以使用，能暂时将他的实力提升到武宗境界，这些东西加起来，保命倒是无虞，甚至靠着蛊皇分身的出其不意，或许还有胜算。

    可是，带着苏曦，这种胜算就被大大的降低了，其他人他可以不顾，但是他必须要确保苏曦的安全。

    这一场战斗，如果能避免，他会尽量选择避免。

    “就算不是你干的，也肯定和你脱不了干系。”宋巧冷冷的看着苏航，正如苏航所预料的那样，古天星是她的仇人，她千里迢迢奔去京城寻仇，仇人却被别人挂了，可想而知心情有多郁闷。

    对于那个杀她仇人的人，如宋巧这样心思极端的人，是绝对不会心存感激的，有的只会是恨，恨那人抢了自己手刃仇人的机会。

    “前辈说笑了，就我这点本事，怎么可能杀得了巫蛊门主？”苏航了解宋巧的心思，自然不会傻到承认，到时候邀功不成，反而邀来祸事。

    “是么？”宋巧笑了，“既然没那本事，还敢来这儿救人，找死么？”

    说到最后一句，宋巧笑容一收，杀意迸溅，凝成一根血针，猛然向着苏航激射而去。

    这可是武宗高手啊，那血针的速度之快，苏航怎么可能躲得过？

    只能看到面前血光一闪，那根血针就已经扎在了苏航的胸口上，连半点躲避的动作都来不及做，便觉得胸口痒了一下，那血针已经没胸而入，迅速化为血水散入了苏航的血脉之中。

    “哥！”

    苏曦见了，惊呼了一声，刚刚那些中针人的惨状，她也不是没有看到，几乎是片刻就被腐成了白骨灰烬，她没想到，苏航居然没有躲开，而且还中了针。

    她几乎可以想象到，苏航会是怎样的惨状，忍不住伸手捂住了嘴巴。

    气氛近乎凝滞，好些人都闭上了眼睛，不忍看那惨烈的一幕。

    本来还以为来了个救星，却没想到一个照面就被人给挂了，而且还这么干脆。

    这个比装的，我给零分！

    可是，好一会儿过去了，怎么不见他倒下呢？(未完待续。)

第二百一十章 力战先天！

    看向苏航，中针之后，苏航只是低头看了看，甚至还伸手挠了挠刚刚中针的地方，压根就没有半点不适，给人的感觉，就好像只是被蚊子给叮了一下似的。

    “你没事？”

    看着好端端像个没事人一样站在自己面前的苏航，宋巧那双老眼之中绽放着精芒。

    苏航笑了笑，“多谢前辈手下留情。”

    那腐骨针，不过水汽凝成，蕴含腐毒而已，苏航体内的蛊皇分身，那可是万毒之祖，腐毒虽然霸道，但是在蛊皇分身的面前，也不过是一口粮食而已，那腐毒才刚进苏航的体内，就被蛊皇给吞了，根本不可能对苏航造成伤害。

    但是，苏航不想刺激这老太婆，这老太婆要是发起飙来，可难收拾，给她一个台阶下，希望能够善了。

    “真是个了不得的后生。”

    宋巧可不会领这个情，反而以为苏航是在奚落她，一时间杀意大增，瞬间凝成十多根血针，向着苏航射去。

    苏航无法躲，更不敢躲，毕竟，苏曦还站在他的身后。

    十多根血针扎在苏航的身上，也是瞬间没入了苏航的身体，宋巧仔细的看着苏航，一根血针伤不了他，那就多来几支，腐骨针有多霸道，她比任何人都清楚，她还从没见过有人能对腐毒免疫的。

    不过，今天她算是要开了眼界了，眼巴巴的等了好一会儿，苏航依旧好好的站在原地，哪儿有半点中了腐毒的样子？

    “哼！”

    苏航这么不闪不避的接下她的腐骨针，宋巧只当苏航是在小瞧他，当即冷哼一声，箭步跨自苏航的面前，一掌向着苏航拍了过去。

    这老太婆脾气乖张，杀人完全就是兴致索然，根本不讲道理，苏航知道。和她说再多的话也只是废话。

    当即，肉疼的使用了主角光环。

    这一掌，含恨而出，宋巧可是存了十分的杀意。欲将苏航置于死地，远远的就有一股腐风铺面，就好像置身于处处腐尸的乱葬岗一样，几欲令人崩溃。

    “嘭！”

    一掌拍在苏航的胸口上，霎时间。苏航的胸口金光一闪，宋巧感觉自己的手掌像是拍在了铜墙铁壁上一般，苏航没动分毫，她自己却是被反冲的力道给震得倒退了数步。

    反观苏航，却是一点事都没有，甚至连退都没有退上半步，仿佛宋巧这一掌连给他挠痒痒都算不上。

    宋巧满目的惊骇，如此轻易的接下了她含恨一掌，确定只是武师境界？

    信了你的邪，宋巧可是个狠人。再度欺身而上，就算武宗巅峰的强者，也绝不可能如此轻易的接下她一掌，这个毛头小子，怎么可能超越武宗？

    “小妹，躲远些。”

    苏航本想用主角光环震慑一下，好装个比走人的，没想到老太婆根本不吃这一套，再度袭来，便知这一战在所难免。当下大吼了一声，直接取出先天玉符，秘法催动。

    一股庞大的力量从玉符之中涌出，蛮横的灌入苏航的体内。苏航只感觉身体就像被注入了无穷的能量一样，从肉身到精神飞速的升华。

    苏曦被吓到了，听到苏航的喊话，连忙往外躲，吕燕等人也像是抓到了最后一根救命稻草般，趁着机会。你推我攘的往外跑。

    宋巧可没心思理会他们，眼中唯有苏航，面前这个年青人才是真正的大敌。

    又是一掌拍在苏航的身上，苏航依旧是一动不动便将她的掌力泄了回来。

    “这小子身上肯定有什么强大的防御类法宝。”宋巧眼界非凡，一个武师境界的小子，能这么轻易的挡下他的攻击，只有一种解释，那就是有宝物护身。

    不过，越是强大的宝物，就越消耗内力去支撑，宋巧心中冷笑，看你能接下我几掌？等你内力耗尽，还不引颈就戮？

    可是，念头刚起，她便感觉到苏航身上的气势猛增，就像一个气球飞速鼓胀一样，境界迅猛的攀升，只几个呼吸之间，便从一品武师攀升到了九品武师。

    “怎么回事？”

    宋巧瞳孔一缩，这个小子未免也太诡异了。

    可惜啊，系统的限制居然强大到了这样的地步，好一会儿，境界才稳定了下来，苏航并不太满意，脸上闪过一丝苦笑，先天玉符可是能将武者境界拔升到先天境界的，然而用在他身上，居然只能停留在武师九品，完全无法逾越先天那一关，系统的桎梏就像一座大山横在那里，强大如先天玉符，都无法破坏这一规则。

    好在，境界虽然没到，但是力量却是到了，体内蕴含着无穷的力量，急需宣泄，苏航没有半点迟疑，呛啷一声拔出紫辰剑，内力灌注剑身，一颗颗星辰亮起，只刹那便有五个小周天阵法成型。

    青莲剑法！

    一招黄河之水天上来，五倍剑气如同天河倒翻，向着宋巧倾泻而去。

    “哼，雕虫小技。”

    宋巧冷哼一声，这样的一剑，足以伤到先天高手，但是，对于她来说，依旧是那么的不够看，右手凝成一把血色的冰刃，猛的一挥，便将苏航的剑气破坏。

    足尖一跺，宋老太婆腾空而起，向着寺庙后山飞去。

    凭虚御空，这就是先天强者的本事。

    苏航紧随而上，轻功虽好，但毕竟没到先天之境，只能在建筑见腾跃追赶，身形迅速的消失在山林之中。

    寺庙外，那几个幸存的游客早就连滚带爬的跑了个没影，只剩下苏曦和吓得已经快傻掉的吕燕，当然，还有寺里的几个和尚尼姑，至于那个胖同学赵虎，还光荣的晕厥在院子里。

    “曦，曦曦，那，那个是你哥哥？”吕燕抓着苏曦的手臂，一张脸惨白惨白，今天的所见，已经完全颠覆了她的世界观。

    苏曦点了点头，小模样很是自豪，“我老哥很厉害的，一定能打败那个老妖婆。”

    虽然，她也不知道苏航有多强，但是，她就是有那个自信，对苏航近乎盲目的自信。

    “曦曦，咱们还是赶紧走吧！”吕燕拉了拉苏曦的手臂，双腿还在打闪，苏曦有自信，她可没自信，她只知道现在这里很不安全。

    “不行，我要等我哥。”

    苏曦摇了摇头，苏航还在战斗，她可不能就这么一走了之。

    吕燕没有办法，苏曦不走的话，她也不敢挪步。

    ——

    后山，两道身影快速的移动着，苏航开启了主角光环，根本就不需要防御，任由宋老太的攻击如何凌厉，他都不带丝毫的躲避，只管施展出最强的绝招，争取能在半个小时之内将这个老太婆给拿下。

    必须拿下，要不然以这老太婆的歹毒心肠，主角光环的时间一过，必定不会让他好死。

    但是，这个宋老太也不是吃素的，虽然先天玉符将苏航的实力强行提升到了堪比先天的层次，可还与这老太有着不小的差距，宋老太虽然奈何不了苏航，但是，苏航也同样奈何不了她。

    两人招式往来，将后山的树木山石毁的不堪，却只能是相互钳制着，一时半会儿根本无法分出胜负来。

    青莲剑法，十八路霸剑，降龙十八掌……

    每一招都凝聚着苏航的最强战力，宋老太手持血刃，气势惊天，看起来应付泰然，但是越打就越是心惊。

    活了几十年，遇到过的对手更是千奇百怪，可宋巧却从没遇到过这么邪门的对手，明明只有武师境界，战起来却如此的悍猛，竟然有隐隐将她压制住的趋势。

    要知道，她可是八品武宗境界的超级高手啊，加上她那一身的腐毒功，丝毫都不逊色于九品武宗的存在，和一个武师境界的小子打了这么久，居然还没办法拿下，别说她自己不信，就算传出去，恐怕都没有一个人会相信。

    “这是怎样的妖孽？”

    虽然心惊，但宋老太是个绝对的狠人，她料定苏航是有宝物襄助，所以才会如此悍猛，只要消耗片刻，必然手到擒来，故而并不慌张。

    一方面，苏航心里却急啊，主角光环和先天玉符都是有时间限制的，半个小时的时间，主角光环如果失效，他到还能再施展一次，再争取半小时的时间，但先天玉符可就不一样了，一旦失效，他的实力会迅速跌回原来的境界，而且还会相当的虚弱。

    也就是说，这半个小时至关重要，之前他并不像惹这老太婆，但是，这老太婆要惹上他，没有办法，不是你死，就是我亡，苏航已经收起了仁慈的心肠。

    光明正大不可能获胜，但是，如果玩儿阴的，苏航很在行。

    青莲剑法迫得宋老太连连后退，这老太瞧出了端倪，不再一味的和苏航硬拼，只管躲避苏航的招式，目的很简单，拖延时间，拖延到苏航不行。

    “嗷呜！”

    苏航抢步而上，降龙十八掌刚猛绝伦，阵阵龙吟在山林间咆哮，若被人听到，恐怕会以为这山上出了什么怪兽。

    宋老太大袖一挥，同样一掌拍了出去，狠辣的掌风与降龙十八掌堆到一处，轰然炸裂，震得脚下山林都在震颤。(未完待续。)

第二百一十一章 沈青衣！

    “看你还不死。”

    苏航眸中闪过一丝阴光，就在刚刚对掌的霎那，他已经操控着蛊皇分身，趁机悄悄的钻进了宋老太的袖子里。

    神不知，鬼不觉！

    宋老太完全被战斗吸引，根本无法分神，那里会想到苏航还有这样的手段，心里还打着如意算盘，想将苏航慢慢的耗死。

    “咦？”

    捕捉到苏航脸上一闪而过的阴光，宋老太直觉有些不对，难不成这小子还有什么后手？

    还没等她多想，苏航又再度攻了过来，无奈，她只能抛开那个想法，继续应付苏航。

    “嘭！”

    又是一掌拍出，苏航足不点地，迅速的往后飘飞，落到二十多米外的一块大岩石上。

    收剑而立，苏航面带笑容的看着宋老太，“停手吧，你已经输了。”

    宋老太闻言，气急反笑，“不可否认，你这小子有点邪门，不过想来只是有宝物护体，少在这里装腔作势，是耗不起了么？呵呵，等我把你拿下，倒是想看看你身上到底藏了什么宝物。”

    在宋老太看来，这小子肯定是支持不下去了，刚才那么猛烈的攻势，一个小小的武师，能有多少内力和体力经得起消耗？

    她对苏航身上的宝贝非常好奇，只要弄死这小子，甭管是什么样的宝贝，到时候都是她的了。

    像这样的事，她干的可不少，今天来凌云大佛寺寻仇，没找到沈青衣，能得到一两件宝物，倒也算是意外的收获。

    “为什么你要这么自信？不那么自信会死么？”苏航轻轻的摇了摇头，“难道你不觉得你的身体有什么不适？”

    “唔？”

    宋老太眉头一蹙，面色冰寒，“小子，装神弄鬼。想玩什么花样？”

    身体不适？除了很迫切的想弄死眼前这个小子，似乎并没有什么不适。

    “是么？”苏航咧嘴一笑，笑得那么的阴测测，“肚子疼不疼？”

    “咝？”

    苏航的话音才刚落。宋老太便感觉到腹部传来一阵剧痛，仿佛胃被什么东西个撕咬了一口，只那么一下，便疼得她倒吸凉气，自冒冷汗。

    怎么回事？

    宋老太的脸上终于露出了一丝惊恐。只感觉好像有什么东西在自己腹中涌动，这个小子，到底对自己做了什么？

    “是不是很疼？”苏航的嘴角弯起一丝弧度，“其实，还有更好玩的等着你呢！”

    蛊皇分身已经在宋老太不知不觉中钻进了她的身体里，现在的苏航，完全不担心了，此时此刻，就一个蛊皇分身，便已经足以制服这个老太婆。

    就像孙悟空钻进了铁扇公主的肚子一样。苏航直接操控着蛊皇分身，进入宋老太的经脉，往她的丹田而去。

    这时候，宋老太终于有所察觉了，体内有东西在动，是活物！

    惊骇莫名，不用多说，绝对是苏航搞的鬼！

    虽然惊骇，但却并未惊慌，宋老太毕竟是经历过大世面的人。立刻盘腿坐在了地上，运起体内的腐毒，向着那活物运动的轨迹聚集而去。

    她这是想用腐毒将体内那东西给腐蚀掉，只是。结果却并没有她想象的那么美好，被她聚集起来的腐毒，就像是遇到了漩涡一样，迅速的被吸走，非但没能阻止那东西前进的步伐，反而被瞬间吞噬。

    这时候。宋老太才有点慌了，腐毒有多么的霸道，她比任何人都清楚，这究竟是个什么东西？

    也顾不得苏航在旁边，宋老太立刻内视，然而，内视的结果，却让她大惊失色。

    “金蚕蛊？”

    “不，是金翅天蚕蛊，蛊皇？”

    ……

    宋老太惊呼了一声，立刻手指往那只蛊虫行进的经脉路线上狂点，想要封住穴位，阻止蛊虫前进。

    这老太婆可是和巫蛊门打过交道的，自然是一眼就认出了那蛊虫的来历，金翅天蚕蛊皇，那可是超越了先天的存在，真是好大的来头。

    被封的穴位，并没有起到多少作用，在苏航的操控下，直接暴力的被蛊皇冲开，宋老太无可奈何，只能任由它长驱而下，眼睁睁的看着这个绝世凶物闯进自己的丹田。

    “哗，大餐啊！”

    顺利进入宋老太婆的丹田，借着蛊皇分身的视角一看，一片血色，厚厚的血浪就像一片血海，腥味扑鼻，夹杂着浓郁的腐味。

    这老太婆炼的是什么邪功？先天真气居然成了这般模样，好霸道的样子。

    苏航惊叹了一声，如果是他本体遇到这血浪滔天的场景，肯定避之不及，但是，在蛊皇分身的眼里，这就是一堆的补品啊。

    金翅天蚕蛊皇，万蛊至尊，以毒物为食，腥味、腐味，在她眼里完全就是美味！

    几乎是本能的驱使，蛊皇分身便已经张开了嘴巴，对着老太婆丹田中那浓厚的先天真气猛吸。

    “啊！”

    老太婆痛呼了一声，就如同腹中被安装了一台强力抽水机，真气被强行抽走，那种痛苦可比从自己身上剐肉掘骨还要痛苦。

    饶是老太婆心神强大，也是浑身瑟瑟发抖，额头上瞬间密布汗水，那种痛苦，绝非常人能够忍受。

    “住，住手！”

    “快住手，我认输了！”

    “快把它弄出来！”

    一分钟，两分钟，宋老太终于忍受不住，咬紧牙关开了口，丹田中的腐毒真气已经被吸走了将近十分之一，如果照这么下去，不出五分钟，她便会散功而亡。

    最关键的是，现在的她，除了求饶，根本没有任何解决的方法。

    看着面前这个瑟瑟发抖，唇青脸白的老太，苏航却只有冷笑，“当我是傻子么？现在认输，你不觉有些晚了么？等我把它取出来，你再对我下手，我还能再制得住你第二次？”

    一边说着，一边继续驱使蛊皇分身汲取宋老太婆丹田中的真气，这老太婆歹毒得要命，不完全制服她，苏航可不放心。

    当蛊皇钻进宋老太婆体内的时候，这场战斗的胜利天平，已经毫无悬念的往苏航这边倾斜了过来，如果苏航稍有仁慈，将蛊皇取出，这老太婆十有**会翻脸，到时候，她有了防备，苏航还想故技重施的话，就难了。

    “啊！小子，你给我死……”

    痛不欲生，老太婆痛极而怒，索性不管丹田中的蛊皇了，猛的从地上崩了起来，面目狰狞，就像是从地狱中脱出的恶鬼一样，向着苏航扑了过去，那架势，像是要将苏航撕扯成碎片。

    苏航根本就没理她，主角光环还没失效，她做的一切都是徒劳，现在别说她是个受制的先天武宗，就算是金丹境的半仙来了，也休想伤到她半根毫毛。

    “嘭！”

    含恨的一掌拍在苏航的身上，结果和苏航预料的一样，苏航甚至连衣角都没有飘动一下，老太婆被反冲的掌力轰得倒飞了出去。

    轰的一声，砸断了一颗大树，重重的摔在林地里，滚起一大片的落叶。

    “噗！”

    因为剧痛，宋老太甚至连挺身都做不到，被摔了个结结实实，胸口一阵郁闷，吐出半口血来。

    “不要挣扎了，现在你做什么都是徒劳。”苏航摇了摇头，先天八品的超级高手，其实也不过如此，照样被自己给阴了，虐的比狗都不如。

    宋老太倒在地上，体内的疼痛，已经让她连话都说不出来，浑身都在剧烈的抽搐，一双眸子里，充满了惊恐和绝望。

    这种感觉，只有六十年前，她才感觉到过。

    可惜，仇人没死，反而被一个毛头小子给阴死，真是可笑！这一刻，宋老太感觉自己这一辈子居然是如此的可悲。

    “小兄弟，得饶人处且饶人！”

    这时候，一个响亮的女声，从崖上传来。

    苏航顿了一下，循声望去，只见一个青衣女子从崖上飘然而下，凭虚御空，踏风而来。

    又是一位先天。

    真是撞了鬼了，苏航心中吐槽了一句。

    仔细一看，这女子看上去也就三四十岁的样子，样貌极美，但那斑白的双鬓却在昭示着，这个女子的年龄绝对不像表面那么的年青。

    尤其是那一双眸子，仿佛洞穿了时空，阅尽了沧桑，一身青衣，似僧似道，又有几分儒气，淡雅而出尘，气质非凡。

    脑筋一转，苏航似乎猜到了这个女子的身份。

    “敢问可是沈前辈？”苏航问道。

    这地方，而且还是先天境界的高手，苏航能联想到的只有一个人，沈青衣！

    女子飘然落地，对着苏航作了个佛揖，“方才的事，我已经听主持说了，多谢小兄弟施以援手，不过，此人与我有旧，还请小兄弟网开一面，让我来和她谈谈，沈某感激不尽。”

    果然是沈青衣，苏航不禁有种想吐槽的冲动，自己这都打完了，她才巴巴的赶来，这算是怎么一回事，苏航都有些怀疑，她刚刚是不是一直都站在旁边看戏。

    “前辈，不是我不想放了她，实在是这老妇心肠太过歹毒，放了她，我可无法再制住她了。”苏航回答道。

    沈青衣轻轻的摆了摆手，“她来这里，是为了找我寻仇，我和她的事，就让我和她来了吧！”(未完待续。)

第二百一十二章 为什么不还手？

    毕竟是前辈高人，都开口到这份上了，面子还是要给一个的，苏航无奈，让蛊皇分身停下了汲取宋巧体内的毒气，但为了保险起见，并没有将蛊皇分身取出。

    疼痛很快消失，宋巧跌在地上，大口大口的喘着粗气，浑身汗如雨下，仿佛刚刚经历了一场世纪大战。

    苏航很自觉的退了开，让沈青衣走了过去，当年名冠华夏的蜀山双姝，时隔六十年后，终于再一次聚首，就是不知道，这两个女人间，又有怎样的矛盾？

    “呵呵，终于肯现身了？现在看到我这副样子，是不是很快乐？”宋巧抬头看向沈青衣，眸深处的仇恨展露无遗。

    嘴角溢血，身形狼狈，与干净整洁的沈青衣比起来，真是截然不同的反面。

    沈青衣站在宋巧面前不远处，因为背对着苏航，苏航也看不到她脸上是怎样的表情。

    沉默了好一会儿，沈青衣终于开了口，“没想到你还在世，当年的事，我也是无可奈何，我去了，但是，等我到了哪儿的时候，已经不见了你。”

    似乎，是在说一桩旧事，听沈青衣的语气，是带着几分愧疚的。

    “哈哈哈。”宋巧笑得有些惨然，指着沈青衣破口大骂，“你这贱女人，谎话连篇，可恨我当年就是太相信你了，被你利用了都还不自知，让你安安逸逸的活了这么些年……”

    苏航远远的坐在一块大石头上，听着宋巧的喝骂，也大概的知道了些只言片语的信息。

    当年，宋巧和沈青衣凭借容貌和天赋并称蜀山双姝，宋巧出身巴蜀大派，对散修出身的沈青衣并不看在眼里，曾也找过沈青衣的麻烦，不过，久而久之，两女却是对上了眼。用现在的话来说，俨然一对好闺蜜。

    只是，一个人的出现，打破了这种关系。这个人就是巫蛊门主古天星。

    那时，古天星为他的两个弟弟求亲，而目标正是当时名动华夏的蜀山双姝，宋巧因为拒绝这门亲事，触怒古天星。而被古天星用蛊毒毁了容，当时点易派中高手不少，却都慑于古天星的背景，没一个敢拿古天星怎样。

    那时的古天星也不过初入蛊师境界而已，与武师相差无几，在涪陵山伤了人，却还堂而皇之的下了山，连半点的追责都没有，可谓气焰嚣张。

    古天星走后，宋巧知道他肯定是要去蜀中找沈青衣。那时候，宋巧和沈青衣的关系还是很好的，自然不会看着沈青衣也遭难。

    于是，宋巧便使人传信给沈青衣，两人约定，于某某日，在蓉城近郊，蒲江石象湖截杀古天星，随即，宋巧也不顾伤势。立刻入蜀。

    在宋巧想来，古天星一行人并没有高手同行，她们两人合力，再加上一些非常手段。截杀古天星不难。

    只是，让宋巧没有想到的是，等她到了地方，却不见沈青衣的踪影，然而古天星已经来了，仇恨之下。她只能选择一个人动手。

    那一战，只能说是两败俱伤，古天星被宋巧用手雷炸伤，随行的门人也死伤过半，宋巧也是重伤而遁。

    宋巧容貌被毁，又伤了巫蛊门少主，这对点易派来说，可是件大事，没多久，点易派便单方面宣布将宋巧逐出师门。

    也是从那时起，宋巧便从江湖上彻底消失，不再有半点的消息，巫蛊门曾派人大肆搜罗，均是一无所获。

    而至于沈青衣，自始至终都没有出现，反而从中捡了个大便宜，古天星被重伤，自然便折了回去，那什么为弟求亲的事，也就不了了之了。

    听完这个大概的前因后果，苏航也感觉，沈青衣这事，干得有些太不地道了，也难怪宋巧会有这么大的仇恨，换了是自己，被人给这么利用，恐怕也会疯吧？

    三个仇人，一个古天星，刚刚死了，一个在涪陵山点易派，也早老死了，宋巧这一身都为仇恨而活着，现在只剩下一个仇人，那所有的仇恨，自然都转嫁到了沈青衣的身上。

    如果不是沈青衣当年爽约，两人联手把古天星给灭了，还用得着受这么多年的苦么？

    可恨之人，必有可怜之处。

    对于宋巧来说，现在站在她面前的，就是一个彻头彻尾的背叛者，一个她恨了六十年的女人。

    沈青衣正要开口解释，宋巧却已经按捺不住胸中的怒火，腾的一下暴起，直接一掌拍向沈青衣的胸口。

    宋巧被蛊皇汲取了不少功力，实力可算是跌了不少，沈青衣再怎么也是先天高手，两人当年可是齐名，苏航以为她们的实力应该是差不了多少的，所以并没有出手相助。

    可是，事实证明，苏航想错了，沈青衣的实力，可差了宋巧不少，而且，她也并没有躲避。

    这一掌，结结实实的拍在沈青衣的胸口，直接将沈青衣拍飞了出去，落在十多米开外。

    苏航一惊，有心想要动手，可是想想，这是两人的私人恩怨，而且宋老太婆似乎还是占理的一方，便罢了手，只要没伤到自己，他也没必要出手。

    “噗！”

    沈青衣艰难的站了起来，脸涨得通红，吐出一口血，显然是被宋巧那一掌重伤，努力的压制着体内澎湃的腐毒之气。

    “为什么不还手？”宋巧同样站了起来，冷冷的看着被自己一掌重伤的沈青衣。

    苏航在旁边听到这话，真是有点乐了，你不是要杀人家么？还问人家为什么不还手？

    沈青衣单手捂着胸口，道，“当年的事，并非你想的那样，如果这一掌能平息你的怒气，我甘愿受了，但请你听我解释。”

    “呵，你这女人巧舌如簧，你以为我还会信你？你以为你再说一通谎话，我就会不杀你？”宋巧冷笑。

    六十年前辈坑了一次，她已经长了记性，不可能再被坑一次，六十年的仇恨，怎么可能一两句解释就敷衍过去？

    “你想打我也好，想杀我也罢，但也该给我一个解释的机会。”沈青衣轻咳了一声，“六十年了，难道连这点时间都等不了么？”

    宋巧听了，嘴角露出一丝弧度，靠着一颗大树坐了下来，“说吧，反正你中了我的腐毒，活不了了，我倒想听听，你怎么圆当年的事。”

    看样子，宋巧对她的腐毒还是有着不小的自信，刚刚那一掌，她自信能要了沈青衣的命。

    沈青衣听了，脸色稍缓，也在距离宋巧不远处，靠着根树坐了下来，缓了两口气，目光落在宋巧的身上，“六十年了，没想到还能再见到你，你的变化可真大，这些年，你是怎么过的？”

    “哼。”宋巧冷哼一声，冷厉的目光看着沈青衣，“不要说这些没用的。”

    沈青衣讪讪，苦笑了一下，好一会儿，才开了口，“我可以告诉你，我当年没有收到你的传信么？”

    “呵！”

    宋巧轻笑了一声，“真是笑话，你没收到我的传信，那又何来的回信，我没收到回信，会傻到独自赴约？”

    沈青衣叹了口气，“不管你相信不相信，等我听说石象湖之战后，赶到那儿已经是一日后，那儿早就没了你的踪影，我找过你，但是无功，69年，我查到那个送信的，才知道你当年有信给我，他当年私拆了你给我的信件，看了里面的内容，伪造了我的回信。”

    “怎么可能？”宋巧火气直冒，根本就不相信沈青衣说的任何一个字，“当年受我指使送信的，可是点易派的专门信使，怎么可能私拆我的信件。”

    沈青衣笑了，“巧，你未免也太天真了，你那个师娘，可不是什么省油的灯，明着暗里的害你，也不是一次两次，让信使拆你一封信，再伪造一封回信，难道很匪夷所思么？这么好的一个害死你的机会，她会轻易放过？可惜你命大没死，但石象湖之战后不久，你便被逐出师门了。”

    “巧舌如簧，你以为我会信你？”宋巧一张脸阴沉得要命。

    沈青衣摇了摇头，“那个信使还在世，我也知道他住在什么地方，你若不信，我可以让人找他来问问，另外，当年那封回信，如果你还保留着的话更好，仔细对一下笔迹，伪造就是伪造，就算伪造得再像，它也只是伪造的。”

    脸上表情相当真诚，但是，显然仅凭这一两句话，是无法动摇宋巧那铁石般的心的。

    宋巧冰冷的看着沈青衣，“如今时隔六十年，当然什么话都由你说，那信使既然当年能被那妖妇收买，又如何保证他不会再被你收买呢？今天你就算是说破了天，我也不会信你一个字。”

    沈青衣长叹了一口气，闭上眼睛酝酿了好久，“想当年，你我情同姐妹，你为了我，千里迢迢赶来截杀古天星，若我收到你的书信，又岂有不来赴约之理？”

    “这可说不准。”宋巧冷笑了一下，“人性自私，如你这般心思深沉，为了周全自身，又有什么干不出来呢？你既顾念姐妹之情，这六十多年来，怎不见你为我报仇？反而在这大佛寺里与一群光头和尚厮混，过起了逍遥自在的神仙日子？”(未完待续。)

第二百一十三章 你们还打么？

    沈青衣苦笑，“我何曾不想为你报仇？如果不是我，以你那个师娘的身子骨，怎么可能早死呢？”

    “那老妖婆是你杀的？”宋巧眉头一蹙。

    沈青衣听了，道，“我既然查出是她害你，又岂能让她好过？还记得当年你和我一起研究的‘刹那芳华’么？不过两滴而已。”

    宋巧沉默了，沈青衣口中的刹那芳华，是她们一起研究的一种毒药，用的是一种名叫回春草的主药，初衷是想留住容颜，但在炼制回春丹的过程中，意外炼制出的一种物质，这种物质的特性正好与回春丹相反，能让人体迅速衰老。

    两人将那种毒药起了个非常美妙的名字——刹那芳华。

    在宋巧获得的信息中，那个仇人，的确是老死的，但是，武者大都长命，连她都还好好的活着，那个仇人却老死了，的确是有些诡异。

    沈青衣接着道，“后来我也去过南云，想找古天星寻仇，可是，时隔多年，古天星已经成为了巫蛊门的门主，势力通天，我几番深入南云大山，都是无功而返，有一次还差点把命丢在哪里，后来，我便回了乐山，隐居在了大佛寺。”

    “哼！”

    宋巧又哼了一声，不过却没有再多说什么，似乎内心已有了松动，对沈青衣的话又多信了几分。

    只是，恨了几十年，到头来对方告诉自己这只是个误会，她非常的接受不了。

    “两位，你们还打么？”

    就在气氛有些尴尬的时候，苏航忍不住开了口，主角光环可没剩下多一会儿了，这两人不上不下的，还摆起了龙门阵，他都有些听不下去了。

    苏航的声音顺利的影响到了两人，这两个人似乎现在才发现旁边还有人似的，同时往苏航看了过来。

    苏航走了过去。“要我说，甭管这事是不是误会，毕竟已经过去这么多年了，冤冤相报何时了呢？我看两位也没再打下去的意思。不嫌弃的话，我来做个和事老，握握手，大家还是好朋友嘛！”

    “你算个什么东西？”宋老太婆一个冷眼瞪了过来。

    嘿，我这暴脾气！

    给你几分颜色。你还开染房了不成？

    苏航顿时炸了，“我不算什么东西，不过，我只知道，只要我愿意，马上就可以捏死你。”

    “小兄弟，她就是这个脾气，你不要和她计较。”沈青衣连忙在旁边打了个圆场，毕竟，刚刚的战斗。她也是看在眼里的，如果不是她出面求请，恐怕宋巧早就被苏航给弄死了。

    大人不计小人过，这老女人也是个可怜人，苏航想了想，也懒得和她计较了，“这是佛门清净地，我也不想手上染血，既然是个误会，大家坐下来心平气和的说开就行了。打打杀杀的多伤和气？”

    “说的好听，谁知道她刚刚说的是真是假？”宋老太婆黑着一张脸。

    苏航往宋巧看去，“你可以选择不信，我马上就弄死你！”

    “你……”

    宋巧语滞。可想想刚刚那种痛苦，她可真不想再体会第二次，只能生生的忍了下来，“好，我可以暂时不与她为难，但若让我查清她说的是假话。必将卷土重来，把这大佛寺上下屠个干净。”

    “嘿，我说，你这老太婆怎么杀心这么重，你和她一人的恩怨，何必牵扯到旁人？六十年前，寺里那些和尚还不知道在哪个尼姑的肚子里呢，碍着你什么事了？”苏航顿时有种火冒三丈的感觉，“和尚尼姑也是人生爹妈养的，岂是你说杀就能杀的？”

    “小子，你太天真了，收起你那点所谓正义的仁慈之心吧，这个江湖，远比你想的残酷！好人？注定万劫不复。”老太婆轻笑了一下，苏航能明显感觉到她言语中的鄙夷。

    苏航眼珠一瞪，指了指沈青衣，“还不给她解毒？”

    宋巧听了，嘴角弯起一丝弧度，“解毒？她中的是腐毒，我现在可没解药，不过，你有蛊皇在手，救她还不简单么？”

    苏航听了，轻笑道，“想诓我把蛊皇从你身体里取出来吧？得，如你所愿，不过，你可别想耍什么花样，要不然，分分钟让你形神俱灭。”

    言罢，苏航也不含糊，直接操控着蛊皇分身，钻破宋巧的皮肤，爬了出来，轻轻一振翅，飞到了沈青衣的身上。

    从沈青衣的脖子上如同雪融入泥般的渗透了进去，沈青衣也没有反抗，蛊皇分身在她体内转了一圈，便将她体内的蛊毒清除了赶紧。

    自始至终，宋巧就坐在旁边，并没有耍什么花样。

    “多谢小兄弟。”

    沈青衣对着苏航称了声谢，苏航微微颔首，举手之劳而已，再说，那腐毒可是蛊皇分身的美餐呢。

    等蛊皇分身飞回苏航的手上，宋老太婆又开了口，“小子，这金翅天蚕蛊皇哪儿来的？”

    “捡来的。”苏航回了一句，极其的敷衍。

    那可是金翅天蚕蛊皇，蛊中的皇者，怎么可能是捡来的？

    “这东西可只有巫蛊门才有，十只天蚕出一只金蚕；十只金蚕出一只金蚕蛊；十只金蚕蛊出一只蛊王，十只蛊王才能出一只蛊皇，巫蛊门传承上千年，出过的蛊皇寥寥可数，你和巫蛊门什么关系？”宋巧又问道。

    “有毛关系。”苏航回答得十分的干脆。

    宋巧眉头轻轻的蹙了一下，“方才听那小丫头说，是你杀了古天星？莫非是真的？”

    “……”苏航这次都干脆懒得回答了。

    虽然苏航没回答，但宋巧还是已经明显的信了几分，这小子境界虽然低，但是，爆发出来的实力却异常的强大。

    其实，这其中有她大意的成分，如果事先知道他有这样的手段，没有大意轻敌，而是小心防范的话，鹿死谁手还未可知，但，输了就是输了，没有任何的理由。

    在生死战场上，输就意味着死，没有人会让你再来第二次。

    宋巧自信自己的实力已经和古天星差不了多少，连自己都着了道，想来如果古天星遇上这么牛哄哄的对手，恐怕也只有饮恨。

    只是不知道，这小子是什么来历？

    那蛊皇是怎么来的？难不成这小子也是巫蛊门的人？可看起来又不太像啊，巫蛊门都是苗人，怎么会有这样的面孔，而且还是手持蛊皇这等凶物。

    不过，看苏航那副模样，显然是不会告诉她答案的。

    ——

    前山，凌云大佛寺。

    刚刚血腥的一幕还历历在目，几个没跑的和尚尼姑，脸上都还挂着余悸，似乎还在考虑要不要开跑。

    吕燕拿着手机，已经打电话报了警，不过因为这是在山顶，要上来还得有一会儿，在这个时候，只有看到那些穿制服的存在，她才能够安心。

    苏曦站在院外，看着苏航消失的地方，慢慢的，也有些焦急了。

    “小姑娘不用担心，青衣居士已经追上去了，有居士在，一切都不用担心。”大和尚看到苏曦的焦急，连忙走了过来安慰。

    那口气，好像青衣居士真是无所不能了一样，看得出来这大和尚对青衣居士的崇拜，一点都不输于苏曦对苏航的崇拜。

    只是，如果让他知道，他所崇拜的青衣居士，只是一个照面就被别人给秒了，还差点送掉性命的话，不知道该作何感想。

    不过，苏曦听了，倒是心中稍安，刚刚那个青衣居士，她也看到了，能够凌空飞行，按照苏航给她说过的境界，应该是先天高手了，貌似也很厉害的样子。

    “曦曦，你哥哥回来了。”

    就在这个时候，吕燕指着山头上，惊叫了一声，几个身影正飘然而至，为首的正是苏航。

    “哥，你没事吧？吓死我了。”

    苏航一落地，苏曦立马就一头扎了过去，拉着苏航上看下看，还好没有缺胳膊断腿，这才放了些心。

    “你才吓死我了，看你以后还到处乱跑不？”苏航使劲的瞪了这小丫头一眼，今天要不是他凑巧过来，还真不知道要发生什么事。

    苏曦撅了撅嘴，埋下了脑袋，那小模样，也不敢和苏航争辩。

    “小兄弟，进寺中一叙吧。”

    沈青衣的声音从背后传来，苏航回头，微微颔首，一行人进了大佛寺。

    “唔？小轩？小轩呢？”

    刚才进寺门，就听到宋巧的惊呼，这老太婆惊慌失措的到处寻找着，应该是在找那个小孩，只是，院子里并没有那个小孩的身影。

    “大和尚，你把那孩子藏哪儿去了？”宋巧嗖的一声，出现在那大和尚的面前，如同一只发狂的母鸡，只一个眼神，差点没把那大和尚逼得跌坐在地上。

    “我，我不知道啊，刚，刚还在这儿呢！”大和尚一阵脸青，声音哆嗦个不停，如同面前站了一只饥饿到发狂的猛兽，说错一个字就会直接把他撕碎吃掉一样。

    “巧，别急，这里地方不大，那孩子应该走不远的！”沈青衣走了过来，在她看来，能让宋巧这么着急，应该是她的孙儿。(未完待续。)

第二百一十四章 和尚想度你出家！

    宋巧猛的一眼瞪了过去，“我告诉你，那孩子如果有半点闪失，你们大佛寺所有人都得陪葬。”

    那凶相，简直前所未有，比之刚才更有甚之。

    “我说，你能换句台词么？那孩子丢了，大家帮你找就是，你在这里吼，能把孩子找回来么？”苏航相当无语，这女人动不动就让这个陪葬，让那个陪葬，听到这种话，苏航就有种本能的反感。

    别人怕这女的，他可不怕。

    虽然先天玉符已经过了时限，功力跌回了原境界，而且还有些虚脱，不过磕了一粒蕴气丹，已经恢复了不少，主角光环还能使用一次，就算再和这女的打一架，也不见得会输。

    毕竟，这女的功力也受损不少，而且遭了一次道之后，恐怕也不敢再和苏航来第二次了。

    “小子，别怪我没提醒你，那孩子如果有事，你也同样跑不了。”宋巧回头，冷冷的看向苏航。

    苏航眉头一蹙，“吼毛？”

    这老太婆，真把自己当瓣蒜了，惹毛了，苏航还真可能不认人。

    “快找人吧，可能是刚刚被吓到，找地方躲起来了。”大和尚也急道，这都是些什么人，一尊尊的都是神啊，没有一个是他惹得起的。

    一群人很快就四散了开来，苏航却没有动，直接开启眼睛的透视能力，往寺内寺外扫了几遍，很快便在小偏殿里发现了一个小小的身影。

    “都别找了，在这儿。”苏航道了一句，随即走进了偏殿。

    其他人也跟了进去。

    偏殿里供奉的是四大天王，四座天王神像罗列在侧，高过房梁，或持宝伞，或持宝剑，一个个面目狰狞，对着下方怒目而视，几如恶鬼一般。

    前方摆着一张供桌。桌前有两个蒲团，一个小娃正躺在蒲团上睡觉，嘴角留着口水，显然是梦到了什么美味。

    供桌前洒落着几个被啃了大半的果核。小娃的手里也还捏着一个被啃了两口的苹果，苏航见了，真是有些哭笑不得，这娃肯定是饿了，跑这儿找吃的来了。

    宋巧走了进来。看到那小男孩，顿时长长的松了口气，对着众人做了个噤声的手势，轻手轻脚的走了过去。

    蹲在小孩的身前，仔细看了看，确认那小孩只是睡着了，宋巧这才完全放下心来。

    “巧姑，你跑哪儿去了？”小男孩似乎是被惊醒了，看到宋老太婆，半似呓语的问了一句。

    “巧姑没去哪儿。起来，巧姑给你找个地方睡，地上凉。”宋巧伸手把小男孩抱了起来。

    那小娃趴在宋巧的肩上，一副困得不行的模样，“大哥哥呢？巧姑你打赢了么？大哥哥是好人，你可别杀他。”

    “不杀，不杀。”宋巧听了，回头看了苏航一眼，有些尴尬，还问打赢了么。差点没被打死。

    几个人看了，都无比的意外，这歹毒老太婆，心肠狠辣到了令人发指的地步。居然在这个小男孩的面前，有这么温情的一面，实在是稀奇。

    苏航也相当的好奇，要说这娃是宋巧的孙子，但也不像，而且这小娃对她的称呼是巧姑。还有，这个宋老太婆对着孩子的态度，给苏航的感觉，不像是亲人，倒更像是保姆似的。

    疑惑，也仅仅只是那么一点小疑惑，毕竟，这世上又有谁请得起八品武宗境界的超级保姆呢？

    到了这一境界，几乎已经是站在了华夏武界的巅峰，除了那些有特殊癖好的存在，有谁会跑去给人当保姆？更遑论是宋巧这种万般桀骜的老太婆。

    ……

    ——

    在寺中过了中午，用过了午膳，才离开凌云大佛寺。

    宋老太婆也留在了寺中，至于她和沈青衣还会不会打起来，对于苏航来说已经不重要了，事不关己，高高挂起，要不是为了小妹，他都懒得插手这种江湖恩怨。

    不过，离开之前，倒是听到两人在商量着要去南云一趟，大有冰释前嫌的趋势。

    如今虽然古天星死了，但是巫蛊门还存在，古天星那两个兄弟也还活着，宋老太婆那一身的火气，总得找个地方好好的撒一撒。

    “苏施主！”

    刚出寺院大门，后面就传来一声呼喊，回头看去，一个大光头快步走来，正是那个满口脏话的大和尚。

    这和尚的法号叫大民，据说是沈青衣当年收养的一个孤儿，沈青衣本是青衣江上的渔家女，机缘巧合获得一身传承，有了如今的成就，归隐之后，大民和尚也跟着来了大佛寺，后来做上了寺里的主持。

    只是，这大民和尚资质有限，又只喜参禅，不喜练功，四十好几的人了，还要差点才到武师境界。

    “大师有事么？”苏航疑惑的看着这个光头。

    大民和尚干笑一声，手里拿着一张纸，向着苏航递了过来。

    苏航一滞，莫非沈青衣有话留给他。

    可接过来一看，苏航却是大失所望，甚至有种被雷到的感觉。

    那是一张精美的DM宣传单。

    苏曦一把抢了过去，仔细一看，小脸上忍不住绽开了花。

    ——

    凌云大佛寺2015年末招聘简章！

    1、要求：?

    男女不限，本科以上学历(研究生优先）。?

    专业不限，英语六级，三证齐全。?

    获奖学金者优先，信佛教者优先，有其他教派信仰的也欢迎皈依我佛。?

    会背诵《金刚经》《法华经》等佛书经典者优先。?

    2、待遇：?

    实习期一年，斋薪每月，视香油多少而加分红，绩效。?

    实习期满，可由少林寺方丈大师传授凌云大佛寺36绝技，任选2种，限选3种，必修1 种。?

    4000/月，8小时工作制，包吃包住，出差上门做法事，按小时发放出差补贴。?

    做满3年7000以上，7年30000以上/月 （免税）.?

    下班之后，不干预私生活。

    ——

    “哥，这和尚想度你出家啊。”看完上面的讯息，苏曦终于忍不住捂着嘴无良的大笑了起来。

    苏航听了，满脸都是黑线。

    大民和尚干笑了一声，“不是出家，只是工作，现在我们寺里除了我以外，也只有三个是真正剃度出家的，其他的都只是工作人员。”

    说着，大民和尚又对着苏航道，“苏施主武功高强，听口音也像是本地人，我们寺里正需要你这样的人才，只需要苏施主在咱们寺院挂个名字，价钱方面，好商量。”

    敢情是打的这个主意，大民和尚身为一寺住持，眼力劲还是有的，大佛寺靠着沈青衣这尊先天高手，虽然在蜀中名声不显，但地位却是相当尊崇，蜀中没哪家势力敢来招惹。

    但是，这也仅仅是在蜀中而已，今天如果没有苏航，是个什么样的后果还未可知，现在逮着机会，自然是想把苏航吸收过来，哪怕只是挂个名，对大佛寺也只有好处。

    “嗯，价钱能开到多少呢？”

    苏航还没开口，苏曦却立马把小脑袋凑了过来，两只大眼睛里闪着亮晶晶的小星星，像是能映出钞票来。

    大民和尚讪笑了一下，“阿弥陀佛，小施主尽管开口。”

    凌云大佛寺，背靠着大佛景区，每年从景区分到的票子都数不过来，更不用说寺里的香油钱，只是没发展起来，又有沈青衣在这儿隐居，否则的话，论在世俗的影响力，恐怕不低于南河金刚寺。

    “苏曦！”苏航叱了一声。

    苏曦正掰着手指头想开价，听到苏航的呵斥，连忙就像老鼠见了猫一样，把手指头收了回去，将手里那张宣传单还给了大民和尚。

    看苏航这态度，大民和尚就知道没戏了，不免有些失望，还是自己这庙太小了啊，容不下大佛，眼看着一行人离去。

    ……

    “哥，你干嘛不答应大和尚？挂个名字就能拿钱，多好啊。”下了山，大佛旁，苏曦还有些抱怨。

    苏航却是苦笑的摇了摇头，“你哥我很忙的，哪儿有时间管这些闲事？”

    拿了钱，可是要办事的，以后大佛寺遇到什么麻烦，还不巴巴的跑来找他解决？拿了寺里的钱，能拒绝么？苏航不想沾染这些麻烦事。

    苏曦撇了撇嘴，对苏航的话有些不以为然，她都还没开价呢，刚刚等大和尚报了价，不满意再拒绝啊。

    反正，苏曦觉得苏航这是失去了一个赚钱的好机会。

    “啊呀，哥，我忘拿东西了，你在这等我一会儿。”刚走到大佛旁，苏曦忽然一拍脑门，也不等苏航反应过来，扭头就往山上跑去。

    苏航一阵无语，真是拿这个妹妹没有办法。

    “走吧，我们旁边去等着！”

    无奈，苏航带着吕燕和那个名叫赵虎的胖娃，往旁边走去，交了几十块钱的门票，不看看大佛，那岂不是亏了？

    吕燕和赵虎都对苏航非常的敬畏，一句话都不敢说，只敢乖乖的跟在苏航的身后，对他们来说，苏曦的这个哥哥，简直太神秘，太强大了。

    今天的所见所闻，已经完全颠覆了他们的世界观，那些只存在与武侠小说里的场景，现实的呈现在了他们的面前，就算到了现在，他们都还是如坠云里雾里。(未完待续。)

第二百一十五章 精炼大佛？

    山上。

    大民和尚还站在寺院门口摇头叹息，如果能让这样一位高手在大佛寺挂个名字，对于大佛寺来说，那是多大的一桩福缘啊。

    “大和尚！”

    刚准备转身进寺，就听见一声百灵鸟叫般的声音，抬头一看，一个十五六岁的小姑娘正从山下上来，不多久就到了近前，不是刚刚离开的苏曦是谁？

    “原来是苏姑娘，怎么回来了？”看到苏曦，大民和尚有些意外。

    苏曦气喘吁吁的喘了两口气，双手撑在膝盖上，好一会儿才气息平稳，脸上绽开着笑容，“大和尚，我来跟你谈生意。”

    “生意？什么生意？”大民和尚有些乐了，这小丫头去而复返，还这么一本正经的说要和他谈生意，这一幕怎么看都有些喜剧。

    苏曦擦了擦额头上的汗水，“你不是想让我哥在大佛寺挂个名么？”

    “咦？”大和尚眼睛一亮，“莫非苏姑娘有办法？”

    以苏曦和苏航的关系，说不定真能说得动他呢，大和尚的心中又燃起了一丝希望，如果真的可行的话，他倒是很想做这笔生意。

    一位可以和沈青衣这样的高手比肩的高手，而且还是这么年轻的高手，其价值有多大，就算是用脚趾头也能想到。

    更何况，他从沈青衣哪儿得知，这个苏航的实力，可并不比沈青衣低，甚至要强出不少，大和尚并不是没有眼力的，三人战斗，两人受了伤，独独苏航连一片衣角都没有伤到，其实力和潜力，由此可见一斑。

    “办法我是没有，不过，大和尚。我也很厉害的，要不，你看看我如何？”苏曦听了，却是握了握小拳头。一副跃跃欲试的模样。

    这叫毛遂自荐！

    苏航自个儿不愿意，不是还有她么？她也大小算是个武者，论本事还是有那么几分的，就是不知道值多少钱呢？

    多少应该能挣点零花钱话吧？

    “你？”

    大和尚愣了一下，有些大失所望。不过，很快又把手里的宣传单又塞回了苏曦的手上。

    “怎么？看不起我么？”

    苏曦拿着宣传单，顿时就不爽了，苏航就可以随便开价，换了她怎么就不行了呢？这单子上的条件，没一条是她能符合的，这是在告诉她，让她赶紧走人么？

    巴巴的瞒着苏航从山下跑上来，却换来这么一个结果，苏曦都有种感觉自己受了欺负。想下山找苏航上来拆了这家庙的冲动。

    “不敢，不敢，我怎么敢看不起苏姑娘呢！”大和尚狂汗，递传单，完全就是下意识的动作，不得不说，传单上的福利可算得上是非常优厚的。

    苏曦闻言，脸上的表情这才稍稍的缓和了许多。

    大和尚干笑一声，“苏姑娘有这个心思，和尚我自然是欢迎之至。我们寺里最喜欢招揽像苏姑娘这样的人才了。”

    “是么？”苏曦闻言，小脸上又笑开了，“不过先说好，我可是不当尼姑的哦。”

    “那是。那是，只不过挂个名字而已，寺里有需要的时候，才会请姑娘帮忙，不会干扰你的生活，而且。做了寺里的供奉，不仅能拿到香油钱，寺里的一切资源，都可以享用。”大和尚咧着嘴，那模样，就好像一头哄骗小红帽的大灰狼。

    苏曦一听条件这么优越，只是挂个名字就能拿钱，笑得可就更开心了，以后咱也不用老找老哥拿钱了，自个儿就能挣钱。

    不对，老哥那儿照样得拿钱，自个儿挣的钱都存着！

    苏曦眼睛放光，已经开始盘算起了光明的未来，凌云大佛寺的供奉，听起来也很拽啊。

    “苏姑娘想要多少香油呢？”大和尚看着苏曦，那眼神，似乎是生怕这小姑娘不知天高地厚的开出一个天价来。

    苏曦回过神来，听到大和尚问话，也犹豫了起来，生怕自己报价太高，把这单生意给搅黄了。

    ……

    ——

    山下。

    苏航丝毫都不知道，自己那个可爱的小妹，屁颠屁颠的跑回山上，是去和大民和尚谈生意去了，如果知道的话，肯定会折回山上去把大民和尚给暴打一顿。

    就苏曦那点小脑瓜，还和大民和尚那样的人精谈生意，不被坑了才是怪事，而且被坑了也还会欢天喜地的帮着大民和尚数钱。

    站在大佛脚下，看了看滔滔的江水，三江汇流，波涛激荡，真是壮观无比。

    “你们经常出来玩儿么？”

    苏航有一搭没一搭的对着吕燕和赵虎问了一句，自己又不是老虎，两人都躲得自己远远的，好像很怕的样子。

    吕燕听了，连忙摇了摇头，“也没经常，只是有时候周末有空，我们才会出来玩，曦曦说她没来看过大佛，我们才会过来的。”

    末了，吕燕又加了一句，“我们和曦曦是很好的朋友，她和我是一个寝室的。”

    胖子在旁边连连点头，像是怕苏航收拾他们似的。

    苏航一阵无语，自己有那么恐怖么？

    “她在学校表现怎么样？成绩如何？”苏航又问道，做哥哥的，也该关心一下妹妹的学习情况。

    “曦曦的成绩很好，上个月的摸底考试，还考了全班第二名呢。”吕燕连忙回答。

    “没骗我吧？”以前苏曦的成绩都在中游，突然爬上了全班第二名，苏航听了，倒是有些意外。

    吕燕连忙摇头。

    胖子赵虎也跟着道，“曦曦在学校的人缘也很好，班里班外都有很多男生喜欢她呢。”

    “唔？”苏航顿了顿，目光落在这个小胖子的身上，“你也喜欢她么？”

    小胖子一听，吓得浑身打了个激灵，连忙摆了摆手，“我不喜欢她。”

    “什么？你不喜欢她？”苏航眼珠一瞪。

    “不不不，不是那个意思，不是那种喜欢。”小胖子吓的差点没滚进江里，“我和苏曦只是很单纯的好朋友，其实，其实我有喜欢的人。”

    说着，胖娃很娇羞的偷瞄了旁边的吕燕一眼，搞得那吕燕也是面红耳臊。

    苏航一看，顿时就笑了，也没再吓唬那小胖子，伸手拍了拍他的肩膀，“小家伙，还是把精力都放在学习上吧，毛都还没长齐，学人家谈什么恋爱？”

    小胖子讪讪，只能点头憨笑，不过，这位哥似乎也不像想象中的那么恐怖。

    苏航也只是笑笑，有人喜欢是好事，苏航并不想干涉，只要没出格就行，毕竟苏曦还小。

    不过，以那小丫头的眼光，恐怕没几个男的能入得了她的眼吧，这些日子，这小丫头开始修炼武功，的确变化是挺大的。

    抬头看了看乐山大佛，巍峨耸立，正襟危坐，镇压三江之水，人站在它的脚下，还没有它的脚趾甲盖大，那种铺面而来的厚重历史气息和庞大的气势压迫，让人无法不庄严肃穆。

    坐着都有七十多米高，要是站起来的话，还不知有多高，光是一个脚趾甲盖，上面就能摆上一桌麻将，这佛雕之大，绝对是世界之最，要建造这么一座伟大的工程，真不知道要多少力量和智慧。

    自古都有传言，这大佛的肚子里是空的，里面藏着古人留下的宝藏，也不知道是真是假？

    苏航忽然动了个念头，想起了之前的一个传闻，大佛腹中藏宝，这是在民间流传着的一个传说，而且，据说也有专家探测到，这大佛的肚子里的确有空的地方。

    这似乎是在佐证那个传说。

    直接开启双眼的透视功能，直接向着面前的这座摩崖大佛看了过去。

    只不过普通的石雕，苏航的双眼自然是一看就穿，上下扫描了一眼，苏航不禁是大失所望，这大佛历经千年风雨，里面裂缝倒是有不少，有的地方已经被蚀空了，但是，从头顶到脚趾，一同扫描下来，都没有任何的发现。

    这不过就是一座普普通通的石雕而已，苏航甚至动用眼力将大佛背靠的凌云山都给透视了一下，同样连根宝藏的毛都没有看见。

    苏航也感觉挺可笑的，且不说这大佛体内没有东西，就算是有，还能等到今天么？传说毕竟只是传说，又有几分是可信的呢？

    ——

    物品：凌云大佛

    普通精炼：5000点

    特殊精炼：1000点

    特殊精炼成功率：0.1%

    ——

    扫描完大佛，苏航的脑海中突然浮现出一段这样的信息，苏航的眼珠子都快掉了出来，这东西也能精炼？

    而且普通精炼才5000点，也太不值钱了吧？

    不过，想了想，苏航也就释然了，这尊大佛，说到底也只是一堆石头，因为巨大，5000能量点似乎已经够多了。

    苏航的能量点还很富余，下意识的就有种想精炼这尊大佛的想法，可立马又给忍住了，就算只是普通精炼，也足以让这尊大佛外貌大变，更不用说特殊精炼了，万一大佛站起来跑了，那还不得震惊全世界？

    光是想想，都是无比震撼的，苏航可不想搞出那么大的东西，况且大佛又不是他的私产，或许以后真有什么用处，再来精炼吧。(未完待续。)

第二百一十六章 坑哥专业户！

    看着大佛体内那些裂口，苏航本想精炼一下，帮它修复修复的，也只得作罢，这种事还是让专业的人来做好些，他要是做了，旁边还有这么多的游人，肯定会被当成神迹了。

    吕燕和赵虎站在旁边，只当苏航是在观览名胜，绝对不会想到，这位哥差点把面前这尊超级大佛给偷了。

    正好，这时候苏曦从山路上下来，苏航脑海中浮现出的一个念头，只得暂时先作罢，往停车的地方走去。

    “哇，哥，这是你的车么？”

    看着面前这辆纯白的轿车，苏曦的眼睛都亮了起来，虽然她不认识车，但也能够一眼看出来，这辆车绝对价值不菲。

    苏航只是笑笑，直接开了车门，不是他的又会是谁的呢？

    “玛莎拉蒂啊，怕是得有两百多万吧？”

    上了车，赵虎是个喜欢车的人，虽然买不起，但不能阻碍人家的兴趣，一眼就把这辆车的大概价位给猜了出来。

    两百多万对这几个学生来说，完全就是一个天文数字，尤其是吕燕，和赵虎坐在后座，都不敢多动上那么两下，生怕把座椅弄坏了似的。

    今天她才算知道，自己这个闺蜜好友居然有这么深的背景，也难怪连许二代那样的有钱人都看不上，要换了是她，同样也看不上啊。

    苏曦一听这车两百多万，刚刚还一脸笑容，立马就垮了下来，“啊？这么贵啊，都够我挣一年的了。”

    虽然是在自言自语，而且说得小声，但是苏航的耳朵那么灵，怎么可能听不到？车子才刚刚发动，立马又熄了火，转过脸看着苏曦，“小丫头。你说什么？”

    “啊？”苏曦就像是被捉住了小尾巴一样，赶紧摇头，“我没说什么啊？”

    这小丫头，从小到大。在他面前一说谎话就脸红，苏航要是信了她才有鬼了，“你刚刚上山干什么去了？”

    之前苏航还没有在意，以为这小丫头真有什么东西忘在了山上，但现在看来。根本就不是那回事，这小丫头古灵精怪，也不知道又玩了什么花样。

    “没什么啊，我不是忘拿东西了么？”苏曦连忙摇头。

    “你刚刚说够你挣一年了是什么意思？说实话，要不然，我上山问大民和尚。”苏航十分严肃的看着苏曦，他基本上已经猜到，这小丫头恐怕是背着他和大民和尚做了什么交易。

    后面两个人，感觉到气氛有些不对，压根就不敢说话。连大气都不敢喘一下。

    苏曦听了这话，一下撅起了嘴，一副委屈的模样，“凶什么嘛，我说就是了，我只是在大佛寺挂了个名，做大佛寺的供奉而已。”

    果然，苏航真是不知道该气还是该笑。

    “挂的谁的名？”苏航问道。

    苏曦扭扭捏捏半天，“我的！”

    “你的？”苏航和古怪的看了看自己这个好妹妹。

    “不可以么？又没挂你的名字，人家自个儿的名字。难道我还做不了主么？”苏曦撅着嘴道。

    苏航可没心情和这小丫头开玩笑，“给了你多少钱？”

    又是一阵扭扭捏捏，苏曦竖起了两个指头，“两。两百万。”

    “两百万？”苏航一听，声音陡然增加了很好几个分贝。

    苏曦一看苏航这么大的反应，以为是把苏航给惊住了，脸上立马爬上了得意的笑容，“没想到吧？原来我也这么值钱。”

    苏曦很得意，十分兴奋的说着。“哥你当时没在场，我本来找他想要2000块钱一个月当零花用的，怕他不答应，就竖了两根手指头，没想到，那大和尚居然开口就给我两百万的年薪，差点没把我吓死。”

    “然后你就答应了？”苏航却没有笑。

    “嗯！”苏曦想都没想，直接点了点头，“他写了个字据，让我签了字，不过，哥你也别担心，我这生意可是只赚不赔。”

    “哎呀，我的好妹妹啊，你怎么能够这么天真。”此时的苏航，已经无力吐槽了。

    “怎么了？两百万啊哥！”苏曦疑惑的看着苏航，“大民和尚说过，我就只是个挂名供奉，一般不会有事找我，而且，如果有事找我的话，还会给我额外的香油费的，一不用出家，二又有钱拿，这么好的事，干嘛不要？”

    “那你觉得你值两百万么？”苏航觉得，自己很有必要教育一下自己这个好妹妹。

    苏曦一愣，不明白苏航的意思。

    不值么？应该值吧？

    “你自己都说了，你连两千块一个月都不好意思开口，他凭什么给你两百万？天上能有掉馅饼的事？大民和尚那么精的人，能干赔本的买卖？”苏航真是有些郁闷。

    “那他为什么？”

    苏曦呆了一下，似乎还真像苏航说的那么回事，可大民和尚开出的条件，的确都是些利于她的啊，这其中应该不会有什么猫腻吧？

    “你这小丫头，怎么玩的过大民和尚这样的老江湖。”苏航长出了一口气，颇感无奈的看着苏曦，“算了，回去再慢慢教育你。”

    车上还有外人，苏航也不好当着苏曦同学的面说教她，得照顾着小姑娘的面子，便不再多讲，发动车子，离开了景区。

    苏曦埋着脑袋，感觉自己好像做错了事，但是，想来想去，还是自己赚了，毕竟，一年两百万啊，那是她以前想都不敢想的数字。

    苏航也是挺无语的，他不是嫌那两百万多，而是嫌太少了。

    那个大民和尚就是个人精，让苏曦挂在了大佛寺的名下，成了寺里的供奉，要说这小丫头值那么多么？在苏航眼里值，可要在外人眼里，值个毛线。

    大民和尚之所以高价签下苏曦，还不是看中了他苏航？以后大佛寺有事无法处理，势必找上苏曦，苏曦自个儿处理不了，势必会来找苏航，那是自己的妹妹，苏航能不出手么？

    可以肯定，大民和尚就是看中的这点，所以才会高价把苏曦留下，对他来说，留下苏曦，或许要比留下苏航更有价值一些。

    如果苏曦留的是苏航的名，他倒完全可以不认账，毕竟他没有亲口答应过，但留下苏曦那就不一样了，苏曦拿了钱，自然是要帮大佛寺做事，为了妹妹，苏航毫无疑问会被牵扯进去，很多直接和苏航无法对接的事，都可以通过苏曦来完成。

    可以说，大民和尚的算盘真是精到了家，只花了两百万，就请了一尊大高手来坐镇，这买卖，在旁人看来是亏了，但是对大民和尚来说，绝对是大大的合算。

    一年两百万，且不说苏航压根就没想过要和大佛寺扯上关系，就算有，他也不会只开口要这么点钱，别说两百万，两千万都不止。

    这小丫头连把老哥坑了都不知道，两百万就让她找不到北了。

    苏航真是无力吐槽，不过还好，至少还捞到了两百万，这小丫头没两千块一个月把他坑了就行了。

    透过后视镜，看了看渐渐远离的大佛，苏航叹了口气，千算万算都没算到这一茬，临走了还被大民和尚那个老炮给摆了一道，当真是郁闷。

    奶奶个腿儿，改明儿找个时间过来，把这座大佛给收了，看他大佛寺没了大佛还怎么玩。

    ——

    开着豪车回家，自然是好一阵显摆，村里人都挺羡慕，个个都知道苏有华家的大儿子长了出息，把车都开回来了，还是那么漂亮的一辆车，听一些有眼界的村民说，那车可值好几百万呢。

    好几百万啊，虽然现在村里生活好了，但这么大的一个数字，对很多人来说，依旧是个天文数字，就算一家人摘一辈子的茶叶都挣不了这么多的钱。

    当然，有羡慕的，肯定就有嫉妒的，背地里也有人说坏话，什么车是租来的啊、干了什么违法的勾当啊，反正是有那么一点淡淡的醋味的。

    人性就是这样，没办法，苏航也懒得搭理那些人，这次回来，主要是想给老爸老妈带笔钱回来，等过完年，把家里的老房子给重建一下。

    另外，就是给小妹带礼物了，只是，经过大佛寺那事之后，苏航就全然没兴致了，有点生这小丫头的气。

    老妈和三婶在做晚饭，老爸刚还提了个水桶，在院子里擦车上的泥，结果禁不住三叔的挑唆，两人找苏航要了车钥匙，兜山去了。

    宝贝车啊，虽然是二手的，但也不是三蹦子啊，山上都是泥路，白车出去，铁定黑车回来，但又有什么办法呢，老爷子喜欢，敢不答应么？

    “哥，你别生气了，我错了还不行吗，大不了，咱明天就去找大民和尚，把那纸条要回来撕了。”

    客厅里，看着电视，身为坑哥专业户的苏曦凑到苏航的身边，抱着苏航的手卖起了萌，刚刚苏航给她讲了不少，分析了一下利害，苏曦这才慢慢的意识到，自己这笔生意好像真的是亏了，而且还是巨亏。

    苏航长出了一口气，“一言既出驷马难追，签了字，画了押，哪儿还有反悔的道理。”(未完待续。)

第二百一十七章 史上最牛干爹！

    “一言既出驷马难追，那说的是大丈夫，我是小女子，对我没用的。”苏曦道。

    不得不说，这话说得太正确了，不过，话音落下，却招来了苏航是一个白眼，“你要好意思，自个儿去，你哥我可丢不起那个人。”

    苏曦听了，又撅着嘴，装起了可怜，“那怎么办啊？”

    苏航拿她没办法，只道，“以后，大民和尚要是找你，甭管大事小事，能推了尽量推了，如果在能力范围内，你可以帮一帮，不过，要是这样的话，恐怕也没什么事找你。”

    “就是收钱不办事呗？”苏曦这次倒是一点就通。

    苏航也没有否认，“你要潜移默化的让他知道，想通过你，搭上你哥我这条线，甭想了，那和尚老奸巨猾的，你以后少和他打交道。”

    “嗯。”苏曦使劲的点了点头，“哥，你没生气了呗？”

    苏航无奈的看了苏曦一眼，这小丫头，恐怕要被自己给惯坏了，以后还怎么得了？一点都不让人省心。

    苏航在考虑，是不是把这小丫头弄蓉城去读书，那边条件好些，而且放在自己眼皮子底下，自己也放心。

    晚上和父母商量一下，至于这小丫头的意见，基本可以忽略了。

    “哥，你想什么呢？”看苏航坐在那儿发愣，苏曦丝毫都没有感觉到，这个老哥正在算计着她。

    苏航捏了捏下巴，“哥在想，明天回蓉城的时候，顺道去乐山一趟，想个法子把那尊大佛给偷了去。”

    “噗……”

    苏曦一听，却是忍不住笑了，笑得前仰后合，“哥，你这想法真是太妙了，我很期待你的表现。”

    “笑什么呢？这么开心！”这时候。外面传来了一个爽朗的声音。

    一条瘦高瘦高，看上去十分干练的中年汉子走了进来。

    “干爹？”

    看到这汉子，苏航和苏曦立马就站了起来，来人叫苏有治。同村人，也是苏航两兄妹的干爸。

    那些年，干爹这个词还没有那么多的歧义，现在，至少在农村。这个词还是很受人尊敬的，在村里，拜干亲是一种习俗，苏航很小的时候，就被爹妈领着上门认了这门干亲，据说有个干爹罩着，好养活。

    苏有治和苏航家本没有什么亲戚关系，只是同村而已，按照苏溪村的排行，是苏航的父辈。两家关系不错，后来有了苏曦，也拜了这门干亲。

    苏航对这个干爹，可算是很尊敬的，不仅仅是因为苏有治对他们兄妹好，逢年过节会给他们兄妹塞大红包，还有一个原因，苏有治有个非常牛哄哄的身份。

    苏曦村二队的生产队长，就是他，苏有治。

    老妈在厨房听到动静。也擦着手走了出来，“他干爹来了？快坐，我这儿正做晚饭，一会儿留下一块儿吃。”

    “那赶巧。踩着饭点了，嫂子，你忙你的，不用招呼我。”苏有治哈哈一笑，倒也没有客气的意思。

    老妈让苏航兄妹好好招呼着，立马笑呵呵的转进了厨房。

    “你们兄妹俩笑什么呢？”

    苏有治乐呵呵的在沙发上坐了下来。也许是刚刚才从地里回来，身上还带着一股淡淡的泥味，嗯，乡土的气息。

    苏曦咯咯的笑着，“干爹，刚刚我哥说，他明显要去乐山把大佛给偷了，你说好不好笑？”

    “哈哈！”苏有治听了，也是笑了起来，“不错，弄回来放咱村儿里，那咱村儿可就出大名了。”

    苏航暴汗，“干爹，你好歹也是干部，思想觉悟还是要有的。”

    很显然，他们都把苏航的话给当成了一句玩笑话，但是，苏航还真是有这样的想法呢，有伟人说过，人有多大胆，地有多大产，在别人看来，偷大佛是一件完全不可能，甚至是一件可笑的事，但是，对于苏航来说，这似乎并不可笑。

    “臭小子，还教训起我来了。”苏有治笑骂了一声，岔开了话题，“你爸呢，怎么不见人？”

    “和我三叔开着车往山上转去了，你是有事找他吧？我打电话把他叫回来。”苏航连忙道。

    “不不不！”苏有治摆了摆手，“让他们玩儿着吧，我不找他，我找你。”

    “找我？”

    苏航愣了一下，疑惑的看着苏有治。

    苏有治咧着嘴，那笑容，怎么看都觉得诡异。

    “干爹，您老有事说事，别这么看着我，瘆的慌。”面对这位生产队长的目光，苏航感觉有些压力山大。

    “过完年就25了吧？”苏有治问道。

    苏航点了点头，看着苏有治那古怪的表情，似乎已经意识到他老人家想说什么了。

    “一转眼都25了，眼瞅着就得奔30了。”苏有治拐着弯儿的说着，就是不往正题上扯。

    “干爹，你是想给我哥介绍女朋友吧？”得，就连苏曦都看了出来。

    “还是曦曦冰雪聪明。”苏有治干笑了一声，先赞了苏曦一句，再对着白眼往上翻着的苏航道，“你这小子出息了，今天回来可是好一通显摆，别的不说，吃水不忘打井人，这话你该懂吧，既然出息了，就该想着回报村里，你这小子，好种子可不能洒外边去，村里待嫁的姑娘可不少……”

    我晕！苏航听了，使劲的一拍脑门，“干爹，你能不逗么？”

    听苏有治前半句话，苏航还以为他是想让自己给村里捐钱，没想到，越说越离谱了，把种子洒村里，就叫回报村里了？

    “没跟你逗。”苏有治笑着，虽然他这人说话喜欢逗，但逗中还是带着真意的，“你是咱村培养出来的良种，咱队上几年才能出你这么一个大学生？而且你现在还这么出息，光是今天，就有好几家来我家找我，让我来帮着说亲了。”

    “啥？”

    苏航有些哭笑不得，看来太招摇了真是不好啊。

    苏有治拍了拍胸口，“不过，你放心，干爹都帮你回绝了，那些女娃子，一个个皮糙肉厚的，哪儿配得上你这细皮嫩肉，你说对不？”

    苏航一听，长长的舒了一口气，“干爹，你是我亲爹。”

    刚刚真是差点吓死了，要是真让一堆人上门说媒，他还不得臊死。

    还好，那话没被老妈听到，要不然菜刀都得飞过来了。

    “你这孩子，干爹不帮你帮谁？”苏有治咧着嘴，“昨天蓉蓉来电话，说过两天也要回来，你说巧不巧，你也回来了……”

    “呃……”苏航一滞，像是听到了一个无比恐怖的名字一般，脸色唰的一下就变了，好半天，才开了口，“蓉蓉姐？干爹，敢情你铺垫这么半天，就是为了让蓉蓉姐华丽登场啊？”

    “啊！”苏有治脸不红心不跳的点了点头，“你和蓉蓉从小一起长大，知根知底的，干爹想来想去，咱这村里，能和你凑一对儿去的，也就只有蓉蓉了。”

    苏航一张脸立马哭丧了起来，这个干爹真不愧是搞仕途的，真是够奸诈啊，说了老半天，结果埋了个坑在这儿。

    蓉蓉，名叫苏蓉，是苏有治的女儿，要比苏航还大两岁，在苏航的心里，那就是一个噩梦，从小，苏蓉就是个孩子王，那时候，经常领着村里的娃满山跑，而苏航就是其中一个。

    最关键的，苏蓉有暴力倾向，小时候，苏航可没少被她揍，偏偏那时候还挺贱，被揍了，哭过了，还巴巴的往人面前凑。

    让苏航记忆犹新的，是在乡里上学那会儿，苏蓉读初二，来大姨妈，苏航读六年级，哪里见过这种市面，看到苏蓉满裤子的血，还以为她受了伤，吓惨了，满学校的叫嚷着，去办公室找老师救命。

    结果，苏蓉被学校笑惨了，为此，苏航被苏蓉揍了一顿不说，还被罚帮苏蓉背书包背了一个学期。

    对于苏航来说，那个名字真是噩梦。

    好在，初中毕业后，苏蓉去了临县一座更好的高中，两个人就很少见面了，上大学后，见面的时间就更少。

    苏蓉要比苏航大两届，苏航高中补习了三年，这就大了五届，算起来，苏蓉也毕业有一年多了，听说是在滨海一家外企工作，月收入近万，混得很不错。

    说起来，也有三四年没有见过了。

    “蓉蓉姐要回来了么？我都好久没见过她了呢？”与苏航不同，苏曦反而是很惊喜。

    我的好妹妹啊，你是没被揍过，不知道那女人的恐怖！

    苏有治乐呵呵的点着头，“这丫头上大学就去了滨海，好几年了，拢共也没回来过几次，听她说，这回是请了个长假，回来准备多留些日子。”

    说着，目光又落在了苏航的身上，“小航啊，你和蓉蓉从小就玩得好，这回她回来，你可得抓紧机会了，干爹我可是很看好你的。”

    苏航无语，“干爹，你这乱点鸳鸯谱呢！”

    光是想想那个暴力女，苏航就感觉不寒而栗，童年留下的阴影，实在是大到了无法计算。

    苏有治白了苏航一眼，“这怎么叫乱点鸳鸯谱，放古代，你们这叫青梅竹马，再说了，蓉蓉可是等了你这么多年呢。”(未完待续。)

第二百一十八章 偷大佛去！

    苏航真是浑身狂汗，什么叫等了我这么多年？明明就是嫁不出好吧？

    那么生猛的暴力女，有几个男的受得了呢？苏航可以肯定，那么多年，苏蓉都没找个人嫁了，绝对不是她不想嫁，而是压根就嫁不出去。

    当然，这话苏航也只能在心里面想想，说出来太伤人。

    “干爹，我回来就一天，明天就得走了。”苏航讪然的道。

    苏有治眼珠一瞪，“急着走干嘛？蓉蓉好不容易回来一趟，你不得多留几天？”

    “我还要上课啊，这次是周末回来的，只有两天，明天就得赶紧走。”苏航干笑了一声。

    “你这小子，媳妇儿重要还是读书重要？”苏有治马着个脸，话音落下，或许是自个儿都感觉这话有些问得不对头，“反正我是不管，蓉蓉好不容易回来一次，你不能就这么跑了。”

    “妈，救命啊。”苏航万般无奈，朝着厨房喊了一声。

    老妈风风火火的跑了出来，疑惑的看着厅中几人，“怎么了？”

    “妈，蓉蓉姐要回来了！”苏曦回答道。

    “蓉蓉？蓉蓉要回来啦？”老妈一听，脸上也浮现出了惊喜，“那是好事儿啊，也好久没见那丫头了。”

    说着，目光落在了苏航的脸上，“你叫唤什么？”

    苏航苦笑。

    ——

    晚上饭桌上，苏有治又谈起了这事，酒过三巡，还说起了什么娃娃亲，几百年前的事，苏航听都没听说过。

    关键是，一桌子老人还哈哈大笑，箭头直指苏航，搞得苏航遍体鳞伤，最后。苏航只得使出绝招。

    拿出一百万，给生产队修路，美其名曰，给苏有治这个生产队长搞搞政绩。来年选举的时候，说不定能进村里谋个官。

    话说，苏有治干这个生产队长，已经有十好几年了，理论上来说。压根就不是什么官儿，只不过群众选举出来的带头人而已，一年只有四五千块钱的补贴，但要干的事却是多了去了。

    所以，不要拿生产队长不当干部，苏有治在队上还是很有威望的，他这一开口，老爸老妈八成得认了这门亲，苏航拿钱修路，一来帮村里做点事。二来，先把苏有治的嘴给堵住。

    效果是出奇的好，一谈到修路的事，苏有治立马就把自家女儿的事情给抛到了一边，队里是有路，不过是泥路，平常不下雨还好，一下雨就成了泥塘，要是能铺上一层水泥，那可方便多了。

    苏溪村全村八个生产队。二队先通上水泥，他这个生产队长也脸上有光，说好听一点，那叫领导有方。有了影响力，村里正准备换届，来年选举，就算当不上村长，混个文书当当也不错。

    苏有治似乎看到，自己的春天要来了。

    听自己这干儿子的口气。那真不是一般的有钱，一百万说丢就丢出来，就好像在牛腿上拔根毛一样简单。

    酒意朦胧，苏有治想着，要是来年能当上村长，就让干儿子帮全村修路，接着往乡里混，再让干儿子给全乡修路，接着往县里混。

    不得不说，酒壮人胆，苏航要是知道苏有治在想什么，肯定会叹一句，干爹，你可真敢想啊。

    “小航啊，出息了，等干爹当上村长，就封你当太子。”苏有治打着酒嗝，伸手拍了拍苏航的肩膀，一副豪气冲天的模样。

    “干爹，你醉了吧？”苏航无语，一个人干了差不多两斤白酒，听这语无伦次的话，估计不出两分钟就得倒下了。

    “放屁，谁说我醉了？”苏有治不乐意了，用手瞧着桌子，“不是太子，是生产队长，等干爹当上村长，你就来当咱二队的生产队长，你可别小瞧了干爹这个位子，虽然官儿小，但咱也是搞仕途的。”

    说罢，趴在桌上打起了呼噜，只留下一桌的杯盘狼藉。

    老爹和三叔是早就被灌翻睡觉去，四个男的，也不知道喝了多少，反正就苏航一个人还清醒着，毕竟大小也是武师境界的高手，肉身强大，体质过硬，那点酒精还无法对他的思维造成影响。

    出于小小的报复心理，苏航很好心的把苏有治背回了家，从苏有治家出来，听到屋里传来干妈对苏有治的斥骂声，苏航得意的笑了。

    ——

    第二天，苏航一大早就走了，要不然说不定苏有治又要跑家里来找他。

    顺便把小妹送去了学校，留给她一些丹药和武符，薛经天送给他的那个小储物戒指，也被苏航当成礼物给了她，虽然空间小，不过用来装丹药和符咒正好，方便又实用，小姑娘可是乐了好久。

    叮嘱一番之后，苏航调转车头，拐弯儿又去了乐山，这次没带上苏曦，毕竟，他想干的事并不光彩，咱这是奔着偷大佛去的。

    来到景区，又浪费了几十块钱的门票。

    站在巍峨的大佛脚下，拉出系统扫描了一下，苏航也没敢马上开始干活，毕竟，白天人多，这种事得晚上来，还得好好研究一下可行性。

    这可是个大项目啊！

    抬头看了看大佛，苏航眸子里一阵炙热，想着脑子里的计划，越想越觉得自己是个天才。

    天色还早，苏航去了凌云大佛寺。

    经过昨天的事，大佛寺已经封闭了山门，没有再接待游客，当大民和尚再见到苏航的时候，吓得腿闪了几下，还以为苏航是来找他麻烦的。

    毕竟，昨天他用的伎俩，能忽悠住苏曦那样的小姑娘，但肯定是忽悠不住苏航的，要是苏航来了火，给他一顿揍，他可吃不消。

    不过，好在苏航似乎并没有找他谈昨日之事，而只是说要借宿两天，大民和尚如蒙大赦，赶紧给苏航安排了一间厢房。

    ——

    “沈前辈呢？”厢房里，苏航对着大民和尚问道。

    大民和尚殷勤的给苏航沏了一杯茶，“今天一早，居士便和宋前辈下山了，说是要去南云游历，可能要些时日才能回来。”

    “这么急么？”

    苏航听了，却是摇了摇头，肯定是宋老太婆等不及了，要去南云找巫蛊门寻仇，只是，巫蛊门高手不少，底蕴雄厚，虽然挂了一个古天星，但这两人去讨不讨得了好还不一定。

    薛五爷貌似也在南云吧，不知道他们能不能碰上，三个先天找上门去，这一回，恐怕足够巫蛊门喝一壶的。

    “不过，那个小娃留了下来，让寺里代为照顾着。”大民和尚继续絮叨着，“可怜我堂堂一寺住持，却给那小娃当起了保姆，偏偏那小娃还不乐意，居士又留下话来，让我一定要照顾好那小娃，唉，头疼。”

    “你是说小轩？宋老太婆没带他去南云？”苏航愣了一下，想想也释然了，宋老太婆去巫蛊门是寻仇去的，那么危险的地方，怎么可能把那小孩子带上？

    这时候，大民和尚在苏航旁边坐了下来，大脸上满是正色，压低了嗓门儿，“苏先生，我看那小娃的来历恐怕不简单啊。”

    “唔？怎么说？”苏航疑惑的看着大民和尚。

    大民和尚那秃头往苏航凑了凑，“昨儿晚上，我去宋前辈房里送热水，无意间听到宋前辈对那小娃的称呼，她称那小娃少主。”

    “什么？”苏航眉头一蹙。

    大民和尚一本正经，“虽然我是关门出来后听到的，但我这耳朵，绝对灵，肯定不会听错，之前我还当那小娃是宋老前辈的什么后辈，眼下看来，宋老前辈极有可能只是那小娃的仆从啊。”

    “你开玩笑吧你。”苏航一听，有些乐了，仆从？八品武宗境界的仆从？搞笑呢吧？

    “我也不信啊。”大民和尚拍了拍腿，“那小娃不过四五岁，还半点功力都没有，要不是我亲耳听到，我也不敢相信。”

    苏航捏了捏下巴，如果大民和尚说的是真的，那么，那个小娃林小轩的来历就值得探究了，能让一位八品武宗服服帖帖的跟在身后当仆人，这背景得有多大？

    放眼整个华夏，有谁能够做到？

    至少，苏航不知道！

    八品武宗，已经绝对站在华夏武力排行的巅峰了，难不成还有什么自己没听说过的强大势力？

    要让武宗高手甘受驱使，怕再少也得金丹境的半仙吧？

    只片刻，苏航把这事抛到了老头，甭管那小娃什么来历，都不关他的事，他来凌云大佛寺，只是来偷大佛的而已。

    “唉。”大民和尚叹了口气，“马拉个币的，那小孩子爱哭爱闹，我可真搞不定他，苏先生，你和那小娃似乎早就相识，要不，给你带几天。”

    苏航一听，眼珠子一下就瞪了起来。

    “呃，算我没说，算我没说……”大民和尚讪讪，光看表情就知道苏航是拒绝的，“那什么，你好好休息，我先去处理寺里的事了。”

    说完，大民和尚赶紧开溜。

    这浑和尚，逮着机会就想捡便宜，苏航真是想海扁他一顿。

    ——

    好不容易，等到夜晚到来。

    月上梢头，晚风清扬，月光映在江水之中，随着江水潾潾泛光，静寂的夜里，除了风声，能入耳的就只有那轰轰响着的水声。(未完待续。)

第二百一十九章 大佛分身！

    在那高大如山的大佛头顶上，盘腿坐着一个人影，要是被人看到这一幕，如果不被当成鬼，肯定会被景区的管理人员当成某个素质低下的游客，狠狠的斥骂一顿。

    “真是雄壮啊。”

    俯瞰着下方的江水，苏航真是有种心潮澎湃的感觉，什么叫会当凌绝顶，一览众山小，应该就是现在这种心态了吧。

    已经是深夜，四野无人，夜晚的景区，完全没有了白日的喧嚣，正好方便苏航行事，等了大半天，等的就是这个时候。

    立刻将系统拉了出来，对着脚下大佛一通扫描，大佛的讯息很快再次出现在苏航的脑海之中。

    ——

    物品：凌云大佛

    普通精炼：5000点

    特殊精炼：1000点

    特殊精炼成功率：0.1%

    ——

    当然选择特殊精炼，如果只是普通精炼的话，只不过将大佛加固一些而已，这是那些专家该干的事，对于苏航来说，没有任何的意义。

    这么大一块头，特殊精炼一次，只需要1000个能量点，可以说这很出乎苏航的意外，不过，当看到那低得可怜的精炼成功率时，苏航又不觉得它少了。

    千分之一的成功率，算下来，要整整100万能量点才能成功，运气不好的话，可能会更多，当然，如果运气够好，也许只需要一次就能成功。

    至少，比买彩票的概率可要高多了。

    从京城回来，苏航身上还带了差不多二十来颗上品丹药，另外还有一些中品丹药，加起来应该能给苏航带来二十五六万的能量点。

    算下来，已经有四分之一的概率了，这概率很大，完全值得一试，而且，苏航现在每月都有上品丹药供给。暂时都不用担心丹药不够用的问题，二十几万的能量点，他还浪费得起。

    “精炼失败，能量点-1000！”

    “精炼失败。能量点-1000！”

    “精炼失败，能量点-1000！”

    “精炼失败，能量点-1000！”

    ……

    苏航不停的选择精炼，但是，与预料的一样。脑海中传来的全是精炼失败的声音，而苏航的能量点也在急剧的减少着。

    苏航没有半点的肉疼，他所备用的能量点，已经足够他精炼上两百多次，如果这么多次都没法成功，只能证明他却是太点背了。

    他很期待，不知道这尊弥勒巨佛能精炼出个什么来，苏航甚至在大胆的YY，会不会直接把弥勒佛给精炼出来。

    “精炼成功，能量点-1000点！”

    精炼了将近两百次。手里也只剩下了七八颗上品丹药，脑海里终于传来了一阵悦耳的声音。

    苏航睁开了双眼，只见从他的身上浮现出一片金光，直接大佛那庞大的身体从头到脚的包裹其中，金光映天，满江金光，如果被人看到，绝对是神迹。

    “获得物品：弥勒石身！”

    金光消退，四周迅速恢复了黑暗，一道讯息出现在了苏航的脑海之中。

    ——

    “物品：弥勒石身

    能力：力大无穷。战力无边

    简介：古佛文明产物，可成长型佛宝，能源驱动——信仰。”

    ——

    苏航呆了呆，就这么就完了？弥勒石身。听起来挺牛的，可是外表看起来没什么变化啊，该不会是被系统给忽悠了吧？

    可随即，脑海中浮现出了弥勒石身的使用方法。

    神识操控！

    苏航的一张脸很快就黑了下来，神识，那可是金丹境的半仙才会诞生的一种能力。

    传说先天成就半仙。会经历雷劫，神识便是在雷劫中诞生，是灵魂蜕变之后的产物，可以只有离体，是一种游离在五感六识之外的第七识，一种精神升华的力量。

    苏航现在才不过武师境界，距离金丹境可还有着十万八千里的距离，要他用神识来操控着做巨佛像，那完全就是在搞笑。

    难不成花了这么大的代价精炼出来的东西，自己还完全用不上？苏航仔细的想了想，黑暗中，那双眸子的深处闪过一缕精光。

    或许，可以这样。

    五心向天，沉入脑海，要玩就玩一把大的，索性，把这座大佛炼制成分身，神识毕竟也只是灵魂衍生出来的力量，之所以只有神识才能操控它，最主要的原因是几乎没有人可以直接利用灵魂的力量。

    当然，这只针对于比金丹境低的修士，达到比金丹境更高的元婴境界，灵魂便可强大到与肉身奋力的层次，直接利用灵魂力量并不在华夏。

    而对于苏航来说，他可以凭借分身祭炼法，将灵魂剥离下来一丝，如此直接动用灵魂的力量，可要比神识更加的直接。

    之前已经祭炼过蛊皇分身，对于苏航来说，早已经是轻车熟路，灵魂剥离，无比的痛苦，苏航是个狠人，为了变强，再痛苦也得忍了。

    ……

    天色拂晓，大地就像一个沉睡的美人，缓缓的掀开了她的眼帘，天边，太阳缓缓的升起，如同一只眼睛在悄悄的窥视着她，和煦的阳光就就像是一双温暖的大手，恣意的抚摸。

    苏航端坐在大佛头顶上，一动没动。

    “和尚大叔，哥哥坐在佛头上干什么啊？”

    崖边，林小轩好奇的看着大佛头顶上盘坐着的苏航。

    旁边的大民和尚同样错愕，大清早的被寺里的一个尼姑唤醒，大清早的，他还以为那尼姑要找他表白，可结果那尼姑慌慌张张的带着他来了这里，只看到盘坐在大佛头顶上的苏航。

    “这个……，也许是在练功吧？”大民和尚挠了老头，昨天苏航一来就说要借宿几天，没想到一夜醒来，居然跑大佛头上打坐去了，这叫什么事儿？

    大民和尚真成了丈二和尚，完全摸不着头脑了。

    “练功？大哥哥在练什么功？”林小轩忽闪着一双宝石般的眼睛，抬头望着大民和尚，“和尚大叔，你带我飞过去，我也要去哪儿。”

    大民和尚狂汗，你当我是你那个巧姑呢？这么深的悬崖，怎么可能飞得过去，万一掉下去，可不摔成死和尚了？

    “通知景区，这几天暂不接待游客，就说，就说大佛在维修。”大民和尚没有搭理林小轩，而是转身对随行的尼姑吩咐了一声。

    大佛头上骑着人，万一被游客看到，影响可不好。

    如果说景区在维修，如果被人看到，也能说那是维修人员。

    这一次，苏航一入定足足有大半个月，在第三天，薛萱就得到消息，连忙从蓉城赶了过来，登上大佛头顶一番查看，见苏航气息平稳，情况与京城那次颇为相似，这才松了一口气。

    让人在苏航盘坐的地方搭了个棚子遮蔽风雨，薛萱也没管蓉城的事，在大佛寺住了下来。

    大民和尚知道薛萱的来头，这些日子可是十分的殷勤，全寺上下都把这位大小姐伺候得舒舒服服的。

    一晃就是大半个月过去，薛萱每天早中晚都会来佛崖上，陪着苏航打坐，寺里的和尚尼姑都从大民和尚的口中得知，那大佛头顶上的年青人，是在悟道！

    悟道！

    多么仙的词啊，每每看到那个背影，和尚尼姑们的眼中都充满了崇敬，如同拜佛一样虔诚，十多天不吃不喝，这是要成仙了么？

    又是一夜。

    白天下过一场细雨，让这冬日的夜晚更凉。

    “姐姐，哥哥这是在悟道么？怎么好像是在睡觉呢？我都听到他的鼾声了。”佛崖边上，林小轩站在薛萱的身边，小脸上充满了疑惑。

    对面大佛头顶，一阵阵细微的鼾声随着清风徐来，让这小家伙不得不怀疑苏航是在偷懒睡觉。

    “谁知道呢？”薛萱苦笑了一下，“大哥哥就是一头大懒猪，这一觉可不知道什么时候才能醒了，真不知道他在搞什么鬼。”

    “嘻嘻，哥哥是个大懒猪。”林小轩一听，乐呵呵的笑了。

    “轰隆隆！”

    然而，就在这时候，脚下忽然传来一阵剧烈的晃动，一大一小差点站立不稳跌下山崖，薛萱连忙将林小轩抱了起来，飞快的往后飘退。

    “怎么回事，地震么？”薛萱一惊，地面怎么晃动得这么厉害？

    “姐姐，快看大佛，大佛开眼了！”

    林小轩惊呼了一声，就像发现了什么新大陆一样，猛的指着前方的大佛。

    “啊？”

    薛萱一看，顿时也被面前的一幕给惊呆了。

    ——

    大佛头顶，入定已经十多天的苏航，猛的睁开了双眼，一双眸子中精光闪过，几乎是同一时间，座下的大佛，脸上的石块迅速龟裂坠落，睁开了一双金色的巨眸。

    金光四射，在这夜里显得如此的耀眼，崖上的薛萱二人呆呆的看着这一幕，那表情，仿佛整个世界观已被颠覆。

    大佛开眼了，大佛睁开眼睛了！

    轰隆隆……

    又是一阵巨震，整座山都在晃动，大佛就像是在蜕皮一样，身上一层薄薄的石皮哗啦啦的往下坠落，露出更坚韧的石身。

    惊人的一幕来了，苏航从大佛头顶站了起来，而脚下的大佛，也完全动作一致的跟着苏航站了起来，一人一佛，仿佛有着一种难以言喻的神奇联动一般。(未完待续。)

第二百二十章 大佛活过来了！

    坐着的时候已经是七十多米高，此时站起来，更是高过百米，凌云大佛，大佛凌云，就如同一具远古穿越而来的战神，顶天立地，巍然屹立在天地之间。

    “喝！”

    直到此时，苏航都还没有丝毫的察觉，使劲的伸了一个懒腰，打了个哈欠。

    脚下的大佛也是同样，张开嘴巴打了个哈欠，伸开一双巨臂，把两旁山顶上的树木给扫倒了大片，手臂所过之处，一切摧枯拉朽，无物可挡。

    “姐姐，我怕！”

    林小轩毕竟是个小孩子，那里见过这种阵仗，直接缩在薛萱的怀里嚎啕大哭了起来。

    就连薛萱也是吓得一阵脸绿，如果不是躲的快，就刚刚那一个懒腰，足以将她们两个碾碎成泥。

    这，绝对不是梦，大佛活了！

    “唔？”

    这时候，苏航才如梦方醒，低下头一看，哗擦，怎么站起来了？

    他已经分出一丝灵魂主宰了弥勒石身，虽然是分出去的灵魂，但依然是与他一体，苏航刚刚苏醒，没有刻意的去阻断这种联系，自然是他做什么动作，大佛就做什么动作，一时的疏忽，差点没把整座凌云山给毁了。

    听到一阵哭声，转身看去，正好看到下方瑟瑟发抖的薛萱和林小轩两个，那表情，很好的诠释了什么叫做惊恐欲绝。

    “我怕！”

    林小轩听没了动静，回头一看，正好看到上方有个巨大的脑袋正盯着他看，差点没吓尿了，哭得更加的大声。

    “苏航，你搞什么鬼？”

    薛萱用最大的分贝尖叫了一声，她同样也害怕，但是，她能看得出来，那尊大佛的眼神是那么的熟悉。

    整个大佛寺被惊动了。景区管理也被这巨大的动静给惊动了，但因为天黑，看不真切，都在快速的朝崖边跑来。

    苏航可不想多生事端。赶紧动用大佛体内的分身灵魂，操控着大佛又坐了下去，双手放在肩上，目视前方，很快恢复了原状。

    然后。这才从大佛头顶飘然来到佛崖上。

    “别哭了小家伙。”

    苏航笑吟吟的向着薛萱走了过去，看着薛萱怀里干嚎着的林小轩，真是嫉妒得牙痒，那地方可连自个儿都还没碰过呢。

    薛萱一阵腿软，还好苏航上前一把扶住，才没让她倒下去。

    “哥哥，我怕。”

    林小轩满脸都是泪花，真是被刚刚那一幕给吓惨了，好好的一座大佛，睁开了眼睛不说。怎么还站起来了呢？

    “不怕不怕，都是幻觉。”苏航把那小家伙抱了过来，安慰了几句，“你看，现在不是好好的么？”

    林小轩胆战心惊的回头看了看，果然，大佛还端端正正的坐在那里，一动不动。

    真是幻觉？

    一双眼睛里充满了疑惑，林小轩停下了哭声，不过。还忍不住在抽泣，缩在苏航的怀里不肯下来。

    “刚刚，那，那是。那是怎么回事？”薛萱虽然见多识广，但刚刚的状况，她也希望是幻觉，但是她十分清楚，那绝对不是幻觉。

    苏航顿了顿，道。“在京城的时候，你太爷爷给了我一门薛家禁术，名叫分身祭炼术。”

    薛萱呆愣了片刻，关于这门禁术的传说，身为薛家人，她当然有过耳闻，也知道祖上有一位天才曾为了这门禁术而死，苏航现在说薛经天把禁术给了他，的确让她有些意外。

    不过，意外之后又是吃惊了。

    “你，你该不会把大佛给练成分身了吧？”薛萱的嘴唇哆嗦着，完全都不敢相信自己脑海中的想法。

    苏航打了个响指，咧嘴一笑，虽然没有说话，但表情已经证明了一切。

    “咝！”

    薛萱倒吸了一口凉气，感觉整个人都凌乱了，这家伙居然把凌云大佛给练成了分身，想想刚刚那顶天立地的巨佛，整个人到现在都仿佛还置身梦中。

    “你，你可真敢想。”憋了好半天，薛萱才吐出这样一句话来。

    那可是凌云大佛啊，说到底也只是一堆石头而已，现在居然成了苏航的分身，这家伙究竟是怎么做到的？

    如果大民和尚在这儿听到的话，肯定会由衷的对苏航佩服一句，“你真是牛比大发了。”

    这时候，大民和尚带着一群和尚尼姑终于来到了崖边。

    “怎么回事？怎么回事？”

    大民和尚慌慌张张，刚刚的震动真是太强烈了，差点没把大佛寺给震垮了，看着崖边的狼藉，大片的树木就像被什么怪物给肆掠了一样，方圆百米之内，没有一棵能够挺立着，一群和尚尼姑都被眼前的场景给惊呆了。

    “大佛活了！”林小轩从苏航的怀里抬起头，奶生生的道了一句。

    “大佛活了？”

    大民和尚愣了一下，操起手电筒，往大佛看去，却见那大佛还原封不动的坐在山间，那有什么异状？

    小孩儿的话，不足为信，不过，这周围的一切该作何解释？

    大民和尚看向苏航，想从苏航的口中知道答案。

    苏航讪笑了一下，“刚刚清醒，舒展了一下筋骨，不小心弄成了这样，抱歉。”

    大民和尚狂汗，倒是苏航的这个解释要更合理些，至少要比栽赃嫁祸给大佛好太多。

    舒展一下筋骨，就把这儿搞成这般模样，你是恐龙么？

    大民和尚不禁在心中吐槽，这烂摊子，还得让他来收拾，还好，大佛没给毁了。

    ……

    白天，大民和尚站在大佛面前，整个人完全凌乱了。

    昨晚没仔细看，现在才看到，大佛脚下堆满了成堆的石屑，就好像蜕了一层皮，让人仔细勘察了一下，还好，佛身并没有损坏，外表也并没有太大的变化。

    只是，大民和尚老感觉这座大佛有那么一点不一样了，但是，具体是哪儿不一样，他又说不出来。

    嗯，石身好像变得更坚固了！

    大民和尚捏了捏下巴，虽然外表稍微变了那么一丢丢，不过，不仔细看的话，基本上没有太大的差别，就算有游客质疑，也可以解释说是刚刚整修过。

    毕竟，这几天景区关闭了，正好是整修期。

    这些年来，大佛不止一次提整修，但基本都没看到什么效果，这回应该算是有点改变了吧？

    大民和尚想好了解释，便叫来工人把大佛脚下的石屑打扫干净，自个儿又拿起一把扫帚，爬上佛身，细致的给佛身弹灰。

    忙活了整整一天，再看大佛，果然有种焕然一新的感觉，抬头看着大佛，大民和尚感觉自己更加虔诚了。

    崖边，一双眼睛同样看着面前的大佛。

    经过特殊精炼后的弥勒石身，褪去了石痂，此时已经算是显露出了本身，整个身体都被精炼成了一种特殊的石体——浮屠石。

    这种石头，不仅坚硬，而且其在损毁之后，还能自动复原，是古佛文明用来塑造金身，敛聚信仰的绝佳基石。

    也就是说，现在这座石佛，就算被砸成了齑粉，只要信仰不灭，那些齑粉会迅速的重组，片刻恢复本体，换句话来说，那就是佛家所说的不灭金身。

    至于信仰，那是一种无形的精神能量，浮屠石本身无法储存信仰，但是却可是敛聚信仰，将这种能量随取随用。

    有人的地方，就有信仰，有信仰，就有信仰的力量，这个世界上，并没有无信仰的人，那些所谓无信仰的人，同样也有信仰，他们所信仰的，正是无信仰。

    透过大佛的视角，苏航可以清晰的看到整个城市的上空，那些飘散着的白色光晕，那就是信仰的力量。

    其中有很小的一部分往大佛而来，在大佛身上转了一圈，浮屠石存之不住，又往别处飘去，在凌云山上游离，也有一部分飘向后山的凌云大佛寺。

    虽然浮屠石无法储存信仰，但是，只要苏航愿意，分身驱动，这漫天如汪洋一般的信仰能量予取予求，根本不需要考虑那些信仰是什么信仰，那些信仰之力又是属于什么的信仰。

    凡事信仰之力，浮屠石都能掠夺，弥勒石身便是依靠信仰而驱动，没有信仰的能量，它就仅仅只是端坐山间的石佛，但若有信仰驱动，它便能立刻化为一座有生命的石身。

    信仰无处不在，天下之大，都可去得。

    只是，这么大一坨，别说是出去走动，就算是动动脚趾头，恐怕都得成为世界轰动的新闻，而且，更不好随身携带。

    无奈，只好让他暂时坐在这山林之间，继续镇压着三江之水了，苏航叹了口气，虽然有那么一点惋惜，不过，还挺有成就感的。

    而且，那丝灵魂结合在弥勒石身之中，那些信仰的能量虽然无法被浮屠石留住，不过这一进一出，却是对灵魂起到了非常好的蕴养作用，这对身为本体的苏航来说，也是非常有助益的。

    大佛，现在也成了自己的一张底牌，虽然，现在还无法让它堂而皇之的出现在公众的视眼之中。

    而且，这座弥勒石身，还是一具成长型的佛宝，只要有足够的能量点给它升级，它的潜力便无可限量。(未完待续。)

第二百二十一章 说曹操，曹操到！

    ();    信仰的力量，也不知道能不能吸收转化为能量点？

    可惜本体无法看到信仰的能量，也无法感受到这种能量，只有通过大佛的视眼才能察觉，然而，大佛被精炼成了浮屠石，又无法存贮信仰，苏航就算想尝试，也没有办法尝试。

    现在虽然不行，但以后应该可以吧，透过大佛的视角，看着那漫天的信仰能量，如果不利用起来，实在是可惜。

    ……

    ——

    大佛分身留在了乐山，第二天苏航便跟着薛萱离开了大佛寺，回了蓉城。因为苏航的事，薛萱已经耽搁了大半个月，直接回了九鼎大厦，处理公司的事情，而苏航则是直接回了住处。

    分身祭炼术太过耗神，苏航沉睡了十多天，现在依旧还不时的感觉到头疼，那是灵魂受损的肉身表现。

    现在已经有了两尊分身，以后可不敢再继续祭炼分身了，否则的话，苏航真担心自己的灵魂会承受不住分割而崩溃，上次灵魂的损伤还没有完全修复，这次又撕下来一块，只能慢慢蕴养恢复。

    所以，接下来的几天，除了偶尔去学校上上课，苏航更多的时间便是在家里睡觉休息，而就算是去学校，上课也多半是趴在最后一排睡觉。

    这天，英语课。

    班导桂芬女士站在讲台上唾沫横飞的讲着单词语法，下面的学生虽然很多都昏昏欲睡，但也都还强撑着，毕竟这是班导的课，敢不认真？万一被刘大姐穿小鞋就不妙了。

    最后一排，传来微微的鼾声，班上的同学都无比的羡慕。

    他，睡得可真香。

    在班导大人的课上，恐怕也就这位爷才敢睡得这么安逸吧？

    刘桂芬也往那个角落里看了看，很是无奈的摇了摇头，这位爷肯来上课就已经算是很给她面子了。她还能再要求什么呢？

    毕竟，当初她是亲口说过的，凡事她的课，苏航都可以不来。而后院长也打过招呼，对这位爷施行放养政.策。

    只是，你睡觉就睡觉，别影响其他同学啊，还打呼噜是几个意思？

    “铃铃铃……”

    总算下课了。刘桂芬放下了教鞭，并没有立即下课的意思，“同学们，差不多要期末了，期末意味着考试来了，考试关系着大家的学分，关系着你们能不能攒够足够的绩点，学分和绩点，关系着三年后你们能不能顺利毕业，关系着毕业证和学位证。当然，这有些说远了，但是，说近一点，期末的考试成绩，可关系到你们这个寒假能不能玩好，年能不能过好，我想，谁也不愿意刚过完年就得考虑着赶快来学校参加补考吧？”

    “所以，接下来的这段时间。大家都得打起精神来，该学习的学习，该复习的复习，争取考个好成绩。”

    刘桂芬一番话说完。教室里便是一片哀声遍野，要问学生最烦什么，毫无疑问，考试。

    从小到大，都被各种各样的考试给包围着，本以为高考完就解脱了。可进了大学还得考试。

    一张张脸苦的就像苦瓜一样，已经有不少的学生开始向成绩好的预约考试时的座位了，有些更是在盘算着该用什么办法的作弊。

    一时间，刘桂芬这个话题，让大家都感觉有些沉重，似乎快乐的生活即将要结束了。

    刘桂芬轻咳了一声，“上周，有同学提议，在期末考前来一次冬游，嗯，我和系里几位领导商量了一下，领导们同意了这个提议，咱们专业五个班，下周五集合！”

    “oh no!我的周末啊。”

    “谁这么缺德，提这种建议？”

    “老师，下周末我要撸啊，没时间！”

    ……

    很多人都在吐槽，眼看就要考试了，谁还想什么冬游啊？冬游个屁啊！

    一个周末，不过两天，能去哪儿？这蓉城周边，有什么地方没去过？谁有兴趣去冬游？

    “领导已经决定了，没有特殊情况，不能缺席，缺席的，扣学分！”刘桂芬直接丢出一句话，这句话就像是个大杀器一样，把所有反对的声音都给镇压了下去。

    哀声遍野。

    “咋了？”苏航被嘈杂的声音给吵醒了，抬起惺忪的眼睛，疑惑的看着面前这群人，貌似出了什么大事。

    “下周末，冬游。”帅宇苦笑了一下，下周末，他好不容易约了个妹子，准备好好玩玩呢，这下计划可全打乱了。

    命怎么这么苦？

    “冬游？去哪儿？”苏航有些意外。

    与此同时，也有不少想去冬游的同学问起了这个问题。

    “关于冬游的地点，领导还没有定下来，等定下来之后，会通知大家的。”刘桂芬道了一句，“好了，下课吧，大家可以趁这个机会，考前好好放松一下。”

    我去，应该是领导想冬游了吧！

    许多人都在心里吐槽，这档子事真是奇葩，领导想旅游，还偏得把他们这么多人拉上，简直搞笑。

    哀声叹气的不少，毕竟，出去玩肯定是要交钱的，而且，也没几个人乐意一大堆人出去玩。

    不过，苏航倒是无所谓，反正他是整天无所事事，在哪儿玩都无所谓。

    “草，草，草，草，草……”

    下课后，帅宇大力的吐槽着。

    苏航古怪的看着他，“我说，你吃错药了吧？”

    “草！”帅宇骂了一句，“我勾搭了半个月，才钓到一个英语系的学姐，约了下周末见面，现在还搞屁啊？”

    “活该。”苏航一听，却是笑了。

    帅宇瞪了苏航一眼，“没见我郁闷么？还说风凉话，你是不是人啊？”

    苏航咧着嘴，“那句话怎么说的，上帝给你关上一扇门，肯定会给你打开一扇窗的，不就一个英语系的学姐么？冬游不就是给你这样的骚人创造联谊的机会么？”

    “得了吧。”帅宇十分的不以为然，“窗是打开了，可窗外是二十楼，你敢出去么？咱们专业你也不是不知道，别说漂亮姑娘，连女的都没几个，还一个个长得像母大虫一样，给你，你要啊？”

    话音才刚落下，帅宇就感觉到有些不对劲，抬头一看，前排有两个母大虫正向他看来，那眼神，简直就是要人老命啊。

    那话，可是把全专业的女生都给得罪了。

    帅宇赶紧缩了缩脖子，管住自己的烂嘴，不敢再废话。

    苏航道，“哥们儿，节哀吧，你不是还有大咪么？人家大咪对你一往情深，你还是走点心吧。”

    “滚！”

    帅宇无语的怒斥。

    说曹操，曹操就到，两个女生在教室门口探头探脑，其中一个，正是赵大咪，而另外一个则是秦诗语。

    两女的出现，一下就吸引了来往不少学生的目光，一个长得漂亮，一个长得巨大，相较起来，还是赵大咪更能吸引目光。

    “还真是不能背后说人坏话。”苏航打趣的摇了摇头，收起书，与帅宇一起走了出去。

    “你们怎么来了？”走廊里，苏航有些意外的看着秦诗语两人。

    秦诗语还没说话，赵大咪却是先开口了，语气有些调调，“哎呀，某些人啊，一天到晚都念叨着，这不今天下午没课么，我是听不下去了，只能带着某些人过来了。”

    话中的意思再明显不过，苏航的目光落在了秦诗语的身上，这姑娘闹了个大红脸，手已经悄悄的放到了赵大咪的腰间，来了一个360度的旋转，痛的赵大咪连连求饶。

    看着嚣张的赵大咪，苏航也忍不住想逗逗她，“大咪啊，还真是巧了，刚刚我和帅宇也还正说你呢。”

    “卧槽！”

    帅宇一听，顿时炸了，直接蹦了起来，用手捂住了苏航的嘴巴，就苏航这张臭嘴，让他说下去还了得？

    “说我？”赵大咪疑惑的看了看帅宇，这家伙反应这么大，肯定没说什么好话，“你们都说我什么了？”

    “别听这家伙胡说……”帅宇赶紧解释。

    但是，还没来得及解释，苏航却又开口了，他那点劲根本就不可能是苏航的对手，苏航轻轻一挣就挣开了。

    “帅宇刚刚说想约你下周一起玩，可结果学校下周要出去冬游，不能缺席，这家伙正愁着呢。”苏航一只手就把帅宇给制住了。

    “卧槽，大咪，你别听他瞎说。”帅宇真是要炸了，苏航这小子无中生有的本事真是玩得漂亮啊。

    赵大咪有点懵了。

    “瞎说个屁。”苏航单手将帅宇压在走廊的墙壁上，另一手在他的头上拍了一下，“喜欢就得说出来，玩暗恋有个屁用，想大咪这么优秀的女孩子，你要再婆婆妈妈的，等他跟别人跑了，你可别哭鼻子。”

    “苏航，你姥姥的，你还是兄弟么？”此刻的帅宇，真是想把苏航狠狠的揍上一顿，可是，这家伙的力气就像大象一样，他根本没有丝毫反抗的余地。

    苏航转向有些蒙圈的赵大咪，“大咪，事儿就是这么个事儿，这小子想约你，却又不好意思，没办法，只有当兄弟的出面了，这小子对你可是真好，昨天还特意买了根项链想跟你表白。”(未完待续。)

第二百二十二章 日行一善！

    ();    苏航往帅宇的裤兜里一掏，果真扯出一根女士项链来，看样子也得值个一两千的。

    “看，信了吧？我看也不用等下周了，既然你今天过来，你就当行行好，让这小子解解相思苦吧。”苏航咧着嘴一笑，径直把那项链递给了赵大咪。

    你妹啊！帅宇欲哭无泪，那可是他存了好久的零花，特地买了来准备钓妹子的，居然被苏航用这样的理由，直接送给了赵大咪。

    偏偏，他还不敢解释。

    一向大大咧咧的赵大咪，此时也有些招架不住了，脸一下子就红了起来，一双眼睛在帅宇脸上打转，似乎是在确定苏航的话有几分真假。

    长这么大，这种事还是头一次遇上。

    虽然是一个男人帮另一个人表白，但是赵大咪也忍不住有些心跳加速。

    “大咪，哥哥我也没必要骗你，骗你对我没什么好处。”苏航一边说着，一边放开了挣扎中的帅宇。

    拍了拍帅宇的肩膀，苏航‘真诚’的道，“兄弟，哥哥我只能帮你到这一步了，以后你俩要是能成了，别忘了给我包个大红包。”

    “我……”帅宇瞪大了眼睛，看上去很亢奋。

    然而，草字还没出口，就被苏航打断了，“不用谢，哥哥我就喜欢日行一善，做好事当积功德了。”

    “诗语，咱们走吧，就不当这个电灯泡了。”苏航对着秦诗语道了一句，准备撤退，心里已经早就乐开了花。

    秦诗语眉开眼笑，一边准备走，一边凑到赵大咪耳边，“我哥对你有意思，其实我们早就看出来了，就你一个人还蒙在鼓里，这下好了，大咪。我就不打扰你们了，其实，你们两个还蛮配的。”

    “呸呸呸，谁和这个肥猪配啊？”赵大咪嗔了一句。回头白了帅宇一眼，话虽然是在嫌弃，但是那声音，怎么听都觉得是那么古怪呢？

    “哈哈哈！”苏航大笑，“诗语可都看出来了。帅宇，你还不承认么？大咪，你可别当玩笑啊，别看这小子平时大大咧咧，脸皮可薄着呢。”

    说完，赶紧带着秦诗语跑了。

    留下帅宇和赵大咪两个人站在走廊里，帅宇指着苏航的背影狂骂了一通，慢慢的转头往赵大咪看过去，只见赵大咪也正看着他，那眼神是如此的古怪。

    气氛之尴尬。帅宇像是站在凌乱的风中，心是慌的，有一种感觉，好像被一头母大虫给盯上了一样。

    “说吧。”

    赵大咪手里拿着项链，一张脸看不出心情的看着帅宇。

    “说？说什么？”帅宇正干笑了一声，却听到赵大咪这话，更加的凌乱了。

    赵大咪一双眼睛里迸射出狞光，“说你是什么时候开始打本小姐主意的？”

    “我。”帅宇闻言，就像喉咙里哽了一口痰一样，差点没憋出一口老血来。“大咪，你千万别听苏航那小子乱说，他是在坑我呢。”

    “坑你？”

    赵大咪十分的不悦，上前就揪住了帅宇腰间的软肉。来了一招狠掐。

    “哎哟我草，你掐我干嘛？”帅宇疼得大叫。

    “掐你，我还揍你呢。”赵大咪又使劲的掐了一下，“帅宇啊帅宇，亏我还把你当成最好的朋友，而你呢？你居然想上我。”

    “噗……”

    帅宇内伤了。这女的也太生猛了吧，“大咪，天地良心，我可真没那意思。”

    “没那意思？没那意思是什么意思，难道你觉得本姑娘还配不上你么？”这一回，赵大咪直接揪住了帅宇的耳朵，来了一个正反拧，那表情，真和母大虫没有什么区别。

    “不不不，我说错话了行不？我说错话了行不？”帅宇连连告饶，眼泪都快流出来了。

    赵大咪一听，这才似乎解了气，松开了帅宇的耳朵，一副万分傲娇的模样，“看你态度还不错，本姑娘决定给你一个机会，说吧！”

    “说？又说什么？”帅宇捂着耳朵，惊恐的看赵大咪。

    赵大咪眼珠一瞪，“你说说什么？你不是要表白么？要是嘴巴够甜，本姑娘心情好，说不定就答应了。”

    卧槽，表白？你是有多**？

    大姐，你能不要那么自我感觉良好么？我可真不敢有哪方面的意思。

    可是，此时此刻，这话也就只有在帅宇的心里想想，说出来肯定有事一顿胖揍，他可受不起这折磨。

    “大咪，这么多人看着呢，咱们换个地方行么？”帅宇真是丢不起那个人，旁边已经围了一圈的人，都在指指点点，有些在拿着手机拍照，有的甚至还在哪儿大声的叫嚣怂恿着，臊得帅宇真想找个地缝钻进去。

    这一刻，帅宇心中真是恨不得把苏航暴揍一顿，一世英名啊，就这么毁了，这要是成了学校的名人，叫咱以后还怎么把妹啊？

    “帅宇，你能不窝囊么？”赵大咪一听，声音陡然的升高了好几个分贝，“干嘛要换地方，我觉得就这儿挺好的。”

    赵大咪也是女生，女生就喜欢浪漫，接受表白当然要人多才浪漫，要是去了没人的地方表白，那还叫表白么？

    “表白，表白，表白……”

    旁边起哄的人越来越多！

    就这种情况，他要是跑了，第二天肯定全校都知道这货是个负心汉子，这尼玛是逼宫啊！

    我的个妈呀，帅宇真是要跪下了，这叫什么事儿啊？

    ……

    ——

    身为始作俑者的苏航，丝毫都不知道帅宇面临着什么样的严峻状况，此时的他，正和秦诗语从菜市场买了菜，有说有笑的往家里走。

    回到家，苏航四仰八叉的往沙发上一躺，剩下的事就交给秦诗语了，据说这姑娘最近狠炼了一把厨艺，准备给苏航露一手。

    之前邀请苏航去她家几次，都因为各种没时间而黄了，秦诗语这回索性自己送货上门，当然，这也是赵大咪给她出的主意，据说，要征服一个男人，就得先征服他的食道。

    厨房里，秦诗语紧张的忙碌着。

    隔着隔窗，看着厨房里秦诗语的身影，苏航忽然觉得，这屋里似乎真的缺了个女主人了，这么大的房子，自己一个人住，真是太冷清，太没人气了些。

    一个秦诗语，温柔贤淑，又体贴，绝对是个贤内助，一个薛萱，女强人，魅力无穷，各有各的好，苏航也都能感觉到她们对自己的好感。

    只是，选哪一个，苏航就有些犯愁了。

    比家世，薛萱家要显赫许多，但是，苏航不是那种势力的人，如果真心喜欢的话，他不会在意对方家里有多么的显赫，当然，他也不会在意对方家里有多么的低贫。

    “唉，算了，慢慢来吧。”

    好一会儿，苏航也没比较出一个好歹来，只能叹口气摇了摇头，过完年二十五岁，还在读大学，这种问题，还能在晚两年去想。

    “叮咚！”

    厨房慢慢飘来了香味，就在苏航愣神的时候，门铃响了，小八戒听到声音，一下从沙发上蹿了下来，嗖一声跑到门口，小蹄子对着铁门就是一阵抓挠。

    来客人了？

    知道苏航住处人可不多，难不成是薛萱？

    愣了一下，秦诗语在这儿，要是薛萱的话，那不就撞车了么？

    有点忐忑，不过苏航还是起身去开门，虽然秦诗语在这儿，但他行得正，坐得直，怕什么？

    打开门，苏航却是愣了一下。

    门外站着一个白衣丽人，波浪头，红色毛线帽，一副大墨镜，瓜子儿脸，身材很好，隐约是个美人儿，挎着一个LV的挎包，身上一股淡淡的香水味，女人味十足。

    “你是？”上下打量了一下，苏航确定，自己并不认识这女的。

    “哈喽帅哥，需要服务么？”那女人见了苏航，也是上下打量了苏航几眼，旋即露出了一个魅惑的笑容，直接在门口对着苏航搔首弄姿起来。

    服务？敢情是出来接生意的，苏航狂汗，现在这些女的是怎么了，怎么就堕落成了这模样，这长得也不丑，做什么不好，干嘛非干这一行？

    说实话，蓉城这种行业很风靡，尤其是在市中心，随便找一条老街，至少都有四五家是卖宝剑的，以至于那些真正的宝剑店，不得不在招牌上标明正规两个字，当然，究竟正不正规，那就两说了。

    不过，只要店门口一左一右像门神一样坐着两花枝招展的女的，那就肯定不正规了，这一行业，在蓉城可以说是堂而皇之，只是，如同这女的一样搞上门推销的，胆儿也太肥了些。

    “对不起，不需要。”

    苏航直接摇了摇头，准备关门，这种女人最好还是离远一些，免得沾上一身的病。

    “啪！”

    一只手抵在了门上，正是那个女人。

    “干什么？”

    苏航顿时就不乐意了，这什么态度，难道还强买强卖不成？秦诗语还在里头，让她看到可不好。

    “好你个臭小子，不认识老娘了？”刚刚还搔首弄姿，陡然间便叉起了腰，那女的直接对着苏航喊了一句。

    苏航被惊了一下，他能清晰的感觉到那副墨镜下的眼神是多么的犀利，这种感觉，好熟悉，好带感啊。(未完待续。)

第二百二十三章 我不是苏航！

    ();    “你，哪位”愣了半天，苏航才憋出一句话来，仔细打量了这女的一番，还真没认出来。

    “小没良心的，看看我是谁”女人气不打一处来，一下摘掉了鼻梁上的墨镜，露出一张精致的脸。

    苏航仔细一看，心头咯噔了一下，喉结条件反射似的上下滚动，干咽下一口口水，“哦，那个，你可能认错人了，我不是苏航。”

    说着，苏航脖子一缩，就要关门。

    然而，门还没关上，一只手已经伸到了他的腰间，揪住了他腰间的软肉，“装不认识是么小没良心的，我说了你是苏航么”

    “哎呀。”苏航连忙躲开那女人的手，脸上布满了惊喜，“原来是蓉蓉姐啊，我早就把你认出来了，跟你开玩笑呢。”

    苏蓉，那个噩梦

    苏蓉一听，脸上这才露出了满意的笑容，刚刚那斗鸡般的气势，一下就变成了温婉，“这还差不多，怎么姐姐大老远来找你，就让我站门口么”

    “进来吧。”苏航赶紧将苏蓉迎进了屋。

    苏蓉就像女王巡视一样，进屋一番打量，“可以啊小子，混得不错嘛。”

    虽然蓉城的房价不比滨海，但在普通老百姓的眼里同样是很高很高的，这么一套跃层的房子，没个两百万恐怕是拿不下来的。

    来之前就听家里的队长老爹说苏航在蓉城混得不错。苏蓉当时还没怎么信，现在，亲眼见了。已然信了几分。

    苏航讪讪，赶紧引着苏蓉在沙发上坐下，“蓉蓉姐，你怎么找这儿来了”

    两人已经很久没见，苏蓉的变化真是蛮大的，如果不是仔细看，苏航还真的没法把面前这个时尚丽人和记忆中那个假小子暴力狂联系在一起。

    当然。不管怎么变，有一样是变不了的。那就是苏航心里对着女人的阴影，面积实在太大，没法计算，面对着苏蓉。老有一种老鼠见了猫的感觉。

    “怎么不欢迎么”苏蓉闻言，眸子一瞪。

    那眼神，那表情，搞得苏航心惊肉跳，不要不要的。

    “哪儿敢。”苏航连忙摆了摆手。

    苏蓉看起来对苏航的态度很满意，“是你妈给我的地址，让我给你带点东西来。”

    “哟，家里还有人呢”

    正说着，苏蓉似乎这才看到厨房里那个忙碌的身影。顿时愣了一下，旋即古怪的瞧了苏航一眼，“我说你小子怎么慌慌张张的。敢情是金屋藏娇呢”

    “呃。”苏航干笑一声，“藏什么娇，一个朋友而已。”

    这时候，秦诗语也从厨房里走了出来，有些局促和疑惑的看着沙发上的苏蓉，“苏航。来客人了么”

    这个女的，不知道和苏航是什么关系秦诗语有那么一点慌乱。毕竟，女人一见面，第一反应便是相互比较一番，而且，这还是在苏航的家里。

    苏航连忙介绍，“这是我姐苏蓉，刚从莞东回来的reads;重生之女配辣妈很剽悍。”

    “我去。”

    莞东回来的这小子在整蛊自己呢苏蓉一听，直接在苏航后脑勺上拍了一下，随即换上了笑容，向着秦诗语走了过去，“你好，我叫苏蓉，刚从滨海回来，过来看看这小子，你是小航的女朋友吧”

    “不是，不是”秦诗语一听，闹了个大红脸，连忙慌乱的摆手，“我们，呃，是同学”

    她虽然是喜欢苏航，可这关系都还没确定呢，当着苏航的面，哪儿好意思乱说

    “哈哈，同学，我懂。”苏蓉揶揄一笑。

    “姐姐你好，我叫秦诗语。”秦诗语讪讪，不过知道这是苏航的姐姐，心中反倒是松了口气。

    “诗语，嗯，是个知书达理的好名字。”苏蓉赞了一句，全然没有对待苏航时的那么凶恶。

    “姐姐你先坐着，我再加两个菜。”秦诗语红着脸，连忙转身跑进了厨房。

    苏蓉转过脸来，古怪的看着苏航，“行啊小子，这姑娘长得可真不错，给姐说说，怎么勾搭上的家里是做什么的”

    “查户口呢”苏航翻了个白眼，赶紧把苏蓉又按回了沙发上，岔开话题，“你不是说我妈让你给我带了东西么东西呢”

    “急什么”苏蓉回了苏航一眼，将她的挎包打开，从里面取出一件红色的毛衣来，“唉，你妈对你也真够好的，怕你冷了，还给你打毛衣，我都有些感动得想掉泪了，不过，老实说，婶儿的审美有待提高，这颜色，这款式也真是有够土的。”

    苏航暴汗，不过，心里的确暖暖的，伸手接过毛衣，展开一看，苏航脸上黑线重重，“这是女款的吧还这么小你确定是给我的”

    “呀”苏蓉一拍脑门，“貌似搞错了，你妈让我拿了两件，一件给曦曦，一件给你，可能搞混了。”

    “什么可能搞混了，这明明就是搞混了。”苏航一阵无语，百分之九十的可能，苏蓉蓉是故意的。

    “没事儿，反正穿里面的，也没人看见，你就将就着穿吧，慈母手中线，游子身上衣啊，你不会嫌弃吧”苏蓉问道。

    苏航欲哭无泪，真是无言以对啊。

    秦诗语的手艺的确不错，看来是超常的发挥了，晚饭后，苏航送秦诗语回了家，苏蓉却是留了下来。

    等苏航送完秦诗语回来，苏蓉正穿着他的睡衣，躺在沙发上，一边惬意的敷着面膜，一边看着电视里的言情剧。

    苏航的睡衣裹在苏蓉的身上，显得很宽松，一双白藕般的腿半遮半露，魅惑力十足。

    “蓉蓉姐，怎么穿我的睡衣”苏航看着苏蓉，目光情不自禁的就会往那双白腿上瞟，真是要人老命。

    “你还穿过我衣服呢，我就不能穿穿你的，我一件衣服都没带，难道你让我光着身子么”苏蓉白了苏航一眼，那面膜下的眼神相当的犀利。

    苏航不禁打了个寒颤，“行，你是大姐大，那我给你收拾房间去。”

    “不用了，我收拾好了。”苏蓉回了一句，往旁边沙发拍了拍，“过来这儿坐着。”

    “晕reads;末世之巨兽时代”

    苏航硬着头皮凑了过去，在苏蓉身边坐下。

    一只玉臂伸了过来，“你自个儿看看，这就是你家的沐浴乳，丑死了，差点让我精致的皮肤都过敏了。”

    苏航狂汗，能不这样撩拨么你肯定是故意的。

    “明天买，明天买。”苏航连忙回了一句。

    苏蓉嘴角弯起一丝弧度，“明天不用上课么”

    “您老好不容易来一回，上课哪儿有陪您老重要。”苏航道。

    “贫嘴。”苏蓉嗔了一句，“我也好久没回来了，正好有不少同学在蓉城，这次回来都得见见，所以啊，明天买沐浴乳的时候，别忘了给我买两身睡衣，你这睡衣臭烘烘的，也不知道多久没洗过了。”

    “臭哄哄的你还穿那叫男人味知道么”苏航有些无语，可等会儿听这女王大人的口气，是打算在自己这儿常住了

    “小屁孩儿，毛都还没长齐，还男人味儿，让姐姐看看，你有男人味儿么”苏蓉笑了一声，一伸手，迅雷不及掩耳的向着苏航胯裆而去。

    “我靠。”

    苏航反应迅猛，吓得连滚带爬的躲了开去，好险没被苏蓉抓到。

    “不是吧，这么大了还玩儿这个”苏航闹了个大红脸，无语的看着苏蓉。

    然而，苏蓉坐在沙发上，早已经无良的笑成了一团，小时候，苏航可没少挨苏蓉这么整，当时不懂，可长大了回想起来，那经历真是不堪啊。

    “哈哈，躲什么小屁孩儿一个，哪儿大了”苏蓉无良的笑着，颇有些一语双关的意思。

    苏航不得不躲她远点，生怕再被这无良女袭击，“干爹说你请假回来的，请了多久”

    这都半个多月了，苏航想来，她也应该差不多要会滨海了吧，这次说不定就是顺道来蓉城看看他的而已，顶多在他这儿住几天。

    “我辞职了。”苏蓉听了，一下子正经了起来。

    “啥”

    苏航几乎以为自己听错了，“你辞职回来的干爹不是说你请假回来的么”

    “我是怕他担心，所以瞒着他辞职的，老一辈人的思想你也不是不知道。”苏蓉回了一句。

    “呃”苏航一滞，小心的接近苏蓉，“干爹干妈现在还不知道么”

    “我没告诉他们，他们怎么会知道”苏蓉一边按着脸上的面膜，一边言语威胁，“我可警告你，别给我爸妈乱说啊，要不然小心我揍你。”

    那模样，真是大姐大的架势十足，苏航这尊大高手都有些心底发憷。

    “汗，辞职又不是什么大不了的事”苏航忙点头，“不过，你干嘛要辞职听干爹说你原来那工作不是挺好的么外企，多洋盘，工资还高。”

    苏航多少有些好奇。

    “你懂什么想回来了，就辞了呗。”苏蓉仿佛无关紧要的样子，但是，苏航隐约能从她的眼里看到一丝哀伤。

    怎么会有哀伤苏航很意外，他能保证自己没有看错。未完待续

    ...

第二百二十四章 我是杨排风？

    ();    “我说，该不会是上司骚扰你吧还是受了什么情伤”苏航壮着胆子问道。篮色,

    “滚”苏蓉一听，直接啐了苏航一口，“你姐我的确天生丽质，不过，有哪个敢骚扰我看我不打断他三条腿还情伤，告诉你，只有我伤人的，还没有人能伤得了我。”

    这话说得真够嚣张，真好像天下无敌的武林高手一样。

    “你厉害”苏航竖了根大拇指，“回来挺好，老话说得好，父母在，不远游，干嘛跑那么远呢是准备在蓉城找工作了么”

    苏蓉这次回来，肯定是有原因，具体是什么原因，她不肯说，苏航也不方便多问了，以后再慢慢了解。

    “找工作先不急吧。”苏蓉摇了摇头，“出来的时候，给我爸说要回滨海了，所以呢，老家是暂时不能回去的，我看你这儿挺不错，以后住这儿了。”

    说着，苏蓉瞟了苏航一眼，“老家的穷亲戚来投奔你，你不会赶我出去吧”

    “我敢么”苏航一阵腹诽，你都把话说到这份上了，我还敢说个不字么

    “反正我一个人住着也挺孤独寂寞冷的，你来了正好添点人气，只要你别像小时候那样欺负我行。”苏航道。

    “臭小子，还记仇了。”苏蓉笑骂了一句，“姐姐我现在是个没工作的破落户，还得靠你养着，敢得罪咱的财神爷么”

    苏航白眼往上翻，无言以对。

    苏蓉的到来，虽说给家里增加了一点人气，不过，也让苏航多少有那么一点的不适应，别看她平时大大咧咧的，还和以前一样，跟苏航开玩笑，可真的安静下来，独自一人坐着的时候。苏航能感觉到她有心事。

    有什么心事，苏航不好问，也不方便问，毕竟。两个人这些年见过的次数少得可怜，尤其是近几年来，几乎没怎么见过了，关系虽然依旧好，但是总感觉会隔着点什么。

    所以。苏航很识相的没问，他知道，算他问了，苏蓉恐怕也不会给她答案，等到他想说了，自然会开口。

    上次回家，和爸妈商量了一下让苏曦转来蓉城上学的事，老爸老妈倒是没什么意见，觉得两兄妹在一起有个照顾挺好，只是苏曦有点小情绪。

    不过。小情绪也只是小情绪，直接被无视了，等她把这学期念完，联系个学校，把她转蓉城来，一来可预防着被大佛寺那和尚给坑了，二来，如果苏蓉真打算在自己这儿常住，苏曦来了，也能缓解一下不必要的尴尬。分担一点压力。

    “系统，给我挑个qg法高手。”

    二楼，练功房里，苏航对系统下达了命令。

    这又修养了几天。损伤的灵魂基本上已经完成，虽然远隔了上百里，但苏航完全可以凭借灵魂感应，通过远在乐山的大佛分身，将景区的一切尽收眼底，那种感觉真是奥妙无比。

    灵魂完全恢复。已经能承受庞大信息的传承，苏航这才开始了升为3级学神之后的第一次人物精炼。

    能量点有八千多，虽然还没有满，但是苏航已经等不及了，身上剩的都是上品丹药，这时候用的话，显然是浪费了。

    系统很快有了反应，没一会儿，一段讯息出现在苏航的脑海里。

    姓名：杨排风。

    年龄：18岁。

    可提取特长：烧火棍法9点

    杨家枪法8点

    杨家刀法5点

    杨家兵法8点

    “烧火丫头杨排风”

    看到脑海中的讯息，苏航有些乐了，没想到搜索到了这个女孩。

    杨排风，及影视作品中的人物，是民间演绎虚构出来的，历史上并无其人。她是大名鼎鼎的杨家女将之一，原是天波府里的烧火丫头，自幼在杨家长大，性格泼辣，像个男孩儿，专与刀枪结伴为伍。

    她善使一条烧火棍，武器奇特，杀法迥异，曾大败辽军。在华夏是个家喻户晓的巾帼英雄形象，现在还有不少关于杨排风的影视和作品。

    杨家qg法，那可是真正沙场上淬炼出来的qg法，千军万马之中取上将首级，决不在话下，可以说是大名鼎鼎，如雷贯耳。

    对这门qg法，苏航多了许多期待，不二话，直接选择了提取这门杨家qg法，至于其他，那什么烧火棍法和刀法兵法，苏航倒是浑不在意了。

    “提取成功，能量点8点，学分8”

    伴随着一个悦耳的声音，一股庞大的讯息如潮水般疯狂的向着苏航的脑海中涌来，源源不断，各种图文，像是无穷无尽，差点没让苏航当机。

    qg是忠义的化身，古之名将常用之上阵杀敌，精忠报国。qg长而锋利，使用灵便，取胜之法，精微独到，所谓一寸长，一寸强，其他兵器难与匹敌，故称为“百兵之王”。

    想当年，赵子龙白马银qg，七出七入长坂坡，到后来，薛仁贵传下了薛家qg，杨家将传下了杨家槍，岳鹏举传下岳家qg，戚继光传下戚家枪，从古到今，长qg都被许多武者所钟。

    高手用之，舞动时泼水不能进，临敌时矢石不能摧，一杀一大片，无论群攻还是独斗，皆是上上之选。

    一幅幅图文在苏航的脑海中闪现，随即被大脑皮层迅速吸收消化，苏航盘腿在地，伴随着讯息的吸收，腹内涌起一股炙热的暖流，浩瀚的内力开始冲击奇经八脉，苏航一心二用，在蛊皇分身的帮助下，经脉畅通变得异常的容易轻松。

    浑身气势节节攀升，从武师一品，到武师二品，不一会儿又跳到了武师三品，仅仅两个多小时的时间，苏航已然稳定在了武师八品。

    如果让武者看到这一幕，绝对会惊掉一口大牙，这是在修炼么这速度，完全是在坐火箭啊，从古至今，有谁能做到

    苏航站了起来。

    呛

    龙凤如意槍出现在苏航手上，心念微动，长槍唰的一下骤然变大变长，化为一柄将近两米，银光闪闪，盘龙飞凤的飘逸长槍。

    唰

    单手握着槍身，槍尖指天，像握着一根旗杆，苏航一动不动，浑身那凌厉的气势收敛到了极致。

    一双眸子始终都没有睁开，凌乱的脑海之中，正在经历着一场酣畅淋漓的生死大战。

    铁马金戈，耳边全是硝烟战火，喊杀不停，一股震荡人心的力量，将苏航带入了一个古老的战场，周围全是浴血的士兵，一个个身披铠甲，手持刀枪剑戟，悍不畏死的冲锋陷阵。

    远处，一片片黑压压的人影，如同压城的黑云，浓稠得无法化开，地上到处铺满了尸体，分不清敌我。

    抬头看天，天是红的，被地上的血映红的，震天的喊杀声，震得大地都在颤抖。

    战场，这里是战场

    这惊天的气势，足以让任何一位武林高手为之腿软。

    “排风，愣着干什么快随我擒杀贼帅殷奇。”在苏航为眼前的场景惊讶无比的时候，背后传来一声叱喝。

    回头一看，一名看上去十几二十来岁的白袍小将，手持一柄长枪，骑着一匹白马从战阵一方冲了过来，来的正是苏航的方向。

    真是好一个偏偏美少男苏航不由得在心中暗赞。

    排风杨排风

    左右一看，并未看到印象中的女将杨排风，苏航咯噔了一下，难道是在叫我

    低头看去，苏航差点没从马上掉下去，尼玛一身白色女士铠甲，胸口像是塞了两个大馒头一样，自己怎么变成女的了

    幻觉，这一定是幻觉。

    苏航可以肯定，这绝对是幻觉，肯定是杨排风的传承记忆在搞怪，可是，他是无法剥离这片幻像，这是传承槍法的必然阶段，系统强制进入幻境，他无法反抗，也不能反抗，必须去经历。

    虽然知道是幻象，但是，这实在是太真实了，这片战场，让他胆寒。

    “快些，莫要走了贼首。”那帅少年长槍拍马，早已从苏航的身边掠过，向着前方的战阵冲杀。

    苏航一咬牙，也拍马追了上去。

    “哥们儿，这是哪儿啊”

    紧随在那少年身后，苏航倒是省了很多力气，手里龙凤如意槍还在，只要有士兵阻拦，立马长槍一划，带起一道血光。

    “傻了么西夏。”

    那白袍小将一边杀敌冲锋，一边对着紧随在他身后的苏航喊着，看起来应付这些小兵很是轻松。

    “西夏”苏航远远的眺望，果然见到他们冲锋的方向，远远的有一帅旗立在阵后，上书着西夏二字。

    “哥们，你谁啊”苏航又喊道。

    虽然苏航明知道这是幻境，但是感受却是无比真实的，会疼，会痛，他连那白袍小将的身份都不知道，这么稀里糊涂的跟着往前冲，是不是傻

    “排风，你真傻了么我，宗源啊。”白袍小将回头喊了一声，旋即又继续投入了战场战斗。

    “宗源杨宗源”

    苏航一听，脑子里一搜索，立刻知道自己这是在哪儿了。未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节

    ...

第二百二十五章 出什么事了？

    ();    话说杨六郎死后，殷奇欺负宋朝无人，向西夏国主请命攻打大宋，一路上所向披靡，连下数城，率军猛攻雄州。

    杨宗保迎战西夏军，数阵下来，互有胜负。殷奇从森罗黑水两国借来兵马，又设下诱敌之计，将杨宗保大军围困在金山之中。

    穆桂英为救丈夫，带领天波府十二寡妇出征西夏。

    此时，应该便是与殷奇大军的最后之战。

    接下来的剧情，应该是殷奇看不起杨门女将，派出森罗黑水人马迎战杨门女将，不想两国人马全军覆灭。殷奇大惊，亲自出马，穆桂英点将布阵，十二女将重重埋伏，殷奇部下死伤无数。

    殷奇力战之时，不想自己营中起火，心慌不已，败阵救走。杨家少将杨宗源杀到，十数合间，就将殷奇刺于马下。

    这白袍小将，就是杨宗源！

    搞清情况，苏航也不再疑虑，娇喝一声，舞起龙凤如意槍，毫无顾忌的深入敌阵拼杀。

    杨家枪法，诞生于战阵之中，杀伐之气只可谓骇人，如果没有经历过战阵拼杀，根本就算不得真正意义上的杨家槍法。

    只有战场上的滔天杀气，才能让苏航将这门槍法修成，如今太平盛世，怎么可能有地方让苏航磨砺槍法？

    杨排风的记忆幻境，便是给苏航磨砺槍法的最好机会，这个机会必须得好好的抓住。

    横枪纵马，深入敌阵，周围尽是黑压压的敌军，一个个眼中都只有杀戮，如同电影来的丧尸，源源不绝的围扑过来。

    降龙十八掌，使不出来！

    剑法，使不出来！

    蛊皇分身，感应不到！

    ……

    身处幻境之中，能用的只有这门杨家枪法。

    “杀。杀，杀！”

    长槍挥舞，纵横捭阖，槍尖所指。兵甲尽毁，槍身所至，一个个士兵如同沙袋被击飞，血肉横飞，霎那间清空出一条前进的道路。

    可是。敌军实在太多，数都数不清，杀也杀不绝，刚清出一条道，立刻又有悍不畏死的敌军扑上来，源源不断。

    武者于战阵厮杀领悟的霸道绝学，大开大阖，刚猛无匹。

    大花枪四十二式，白蛇吐信、铁牛耕地、燕子夺窝、黄龙卧道

    ……

    花战枪三十八式，十面埋伏、叶底偷桃、蛟龙出水、恶狼扒心

    ……

    战枪十七式。黑虎卧身、下步角入水、滚坐马势、青龙落地

    ……

    梨花八母枪，十六式，夜叉探海、恶虎扑鹿、跨虎开山、青龙献瓜

    ……

    杨家槍法招式繁多，共七个套路，计二百二十三式记真，各套路其枪势又多少不一，这些气势汇聚到一起彻底打杀出来，威势滔天，霸气十足，当真是惊天动地。不可一世。

    战阵之中，苏航渐渐忘我，完全沉浸在了玄奥的槍法领悟之中，每一个招式。都在拼杀中圆满，根植在苏航的意识海中。

    “排风，拦住殷奇。”

    苏航正享受着铁血的畅快，一声大喝从远处传来，扭头一看，一身穿金铠的西夏大将正策马狂奔。所来的正是他这个方向，而那杨宗源正在后方策马狂追。

    “死！”

    苏航立刻策马冲了过去，龙凤槍一转，一招旋风破道，槍如棍使，直接向那敌将抽了过去。

    那敌将一心逃命，见苏航来袭，慌忙也提刀横档。

    “铛！”

    金铁相交，巨力之下，那敌将的大刀立刻断为两截，胯下战马长嘶一声，掀起了高高的马蹄，槍身去势未竭，砸在了那敌将的胸口。

    护心镜瞬时碎裂，那敌将喷出一口老血，直接被冲战马上掀飞到了半空之中。

    “死！”

    那白袍小将也已赶到，一柄长槍跃空而至，直接将那敌将穿胸而过，带着那敌将坠入战场，死死的钉在地上，那敌将双手捧着胸口的长槍，眼睛瞪得老大，吐出几口血后，便气绝而亡。

    “死了，死了，主帅死了。”

    周围敌军见了，顿时大惊失色，还有谁敢再战？

    白袍小将跃马而至，伸手将地上的长槍，连同敌将的尸身一同提了起来，环视一圈，“殷奇已死，尔等速速投降。”

    声音饱含内力，传出老远，喊杀震天的战场，竟是静了片刻，一时间，战场上尽是丢盔弃甲之声。

    “排风，好样的，你的槍法已经……”

    白袍小将拍马向着苏航走来，满是血污的脸上，带着几许笑容，但是，苏航已经听不清他在说什么了，周围的战场正在慢慢的淡去。

    ……

    房间里，苏航猛然睁开了双眼，精光爆射，那眸子中凛然的杀意足以让任何一个与之对视的人胆寒，如此犀利的眼神，绝对只有经历过战场上生死拼杀的人才可能有。

    周围哪儿是什么战场，不就是自己的练功房么？

    一阵稀疏的脚步声，从苏航的背后传来，几乎是条件反射，猛的转身，手中龙凤槍便刺了出去。

    “啊！”

    一声惊呼！

    看清来人，苏航也是吓了一跳，赶紧收手，槍尖停留在了苏蓉的咽喉处。

    苏蓉已经脸都被吓青了，刚刚看到苏航提着一把长槍，在这屋里拗造型，她便忍不住想进来一看究竟，想不到苏航会这么大的反应，差点没把她脖子给穿透了。

    “晕，这么晚不睡觉，你跑这儿来干什么？”收回龙凤槍，收敛了气势，苏航有些无语的看着苏蓉，刚刚如果不是他及时收手，苏蓉恐怕已经身首异处了。

    苏蓉也缓了过来，“你不也大半夜没睡么？”

    “你知不知道刚刚有多危险？”

    苏航十分的严肃，可没有开玩笑的心思，以前他一个人住，一个人练功倒无所谓，但现在苏蓉来了，是得有点安全意识了。

    “危险？”苏蓉愣了一下，“你这小子，腰里别个死耗子，就冒充打猎的了？”

    说着，伸手在苏航手里的龙凤槍上拍了一下，这一拍不要紧，拍过之后，苏蓉却是惊了一下，她能感觉道，苏航手里那柄长槍非常的沉重。

    “大姐啊，我可没跟你开玩笑，以后我在这房间里的时候，你最好乖乖的在外面呆着，要不然误伤了你可不好。”苏航无奈的道。

    苏蓉也不知道有没有在听苏航讲话，在屋子里打量了一圈，只见这屋里空空的，也就摆放着几把枪剑，仔细一看，还都是真家伙。

    “小航，你该不会混道上了吧？”寻常人家里怎么可能藏这些东西，要知道，这些可都是受管制的，联想到苏航大学都还没毕业，便住上了这么好的房子，还开上了豪车，苏蓉的心里不禁得乱想。

    混黑的，做杀手……

    苏蓉的思想相当的丰富，一下便联想出了一大串。

    “想哪儿去了？”苏航有些无语，“这些都是摆设，放着好玩儿的。”

    说着，推着苏蓉走了出去。

    苏蓉将信将疑，摆着好玩儿，可能么？一不是古董，二不是宝贝，几把槍剑，占了这么大一间屋子，会这么简单？

    女人的直觉告诉他，苏航肯定没老实。

    这个以前老跟在自己屁股后面跑的小弟，突然变得有些陌生了起来，苏蓉突然感觉，苏航的变化真的是好大，甚至是有些神秘。

    “我跟你说，你要是做什么坏事，我可第一个饶不了你。”出了房间，苏蓉对着苏航道。

    苏航讪讪，推攘着苏蓉往前走，“我有那个胆么？放心吧，赶紧去睡，你明天不是还有同学会么？”

    好不容易，总算是把苏蓉给搪塞了过去。

    ——

    第二天，周末，薛萱约了苏航去大溪谷打高尔夫，苏航也想找个开阔的地方顺便炼一下枪法，境界暴增到武师八品，也需要及时的适应一番。

    至于苏蓉，开同学会去了，一早就没有见到她，苏航起床洗漱后，已经是中午，餐桌上还留着苏蓉做的早餐。

    虽然早已经凉了，不过苏航还是吃了两口应付一下，也懒得再外面去下馆子。

    打扮得人模人样的出了门，下到地下车库取车，才刚出小区，手机却响，拿起来一看，是苏蓉打过来的。

    “苏航，你在哪儿？”刚一接通，对面就传来苏蓉的声音。

    急促，慌乱，甚至是带着几分惊恐。

    苏航心中咯噔了一下，停下了车，“刚出门呢？怎么了？”

    “快到青牛大酒店来，现在，立刻，马上。”苏蓉在电话那头，声音在微微颤抖，仿佛遇到了什么让她恐惧的事。

    “出什么事了？”

    刚问出口，电话那头已经挂了，只留下一阵嘟嘟的忙音。

    苏蓉是去参加同学聚会了，能出什么事？难不成又是在整蛊自己？

    这种事，苏蓉可是没少干过，放下电话，苏航不禁有些怀疑，不过，还是调转车头，一边给薛萱打电话抱歉，一边向着青牛大酒店的方向驶去。

    等一会儿见了苏蓉，万一真是整蛊自己，一定要给她好好讲讲狼来了的故事。

    ——

    此时，青牛大酒店，二楼一间宴厅。

    酒会Party，大概二十来个青年，有男有女，都是二十几快三十的样子，全是苏蓉的高中同学。(未完待续。)

第二百二十六章 羞辱！

    ();    原本应该是很热烈的气氛，但此时此刻，一个个都是用一种疑惑的表情看着一处地方。

    苏蓉，确切的说，是苏蓉的脚下。

    苏蓉脚下有一只金毛小猪，在那金毛小猪的面前，一只红毛贵宾犬，已经变成了一只‘死狗’，浑身冰冷，仿佛已经死去多时一般。

    “苏蓉，你，你，你把我红豆怎么了？你还我红豆！”

    一个衣着艳丽，深V低胸，脖子上缠着一圈珍珠的女子，此时脸上也充满了惧怕，手里的高脚杯因为刚刚受到惊吓，已经落在地上，杯里的葡萄酒洒落一地。

    死狗的脖子上有一根狗绳，狗绳的一端还落在女子的手中，似乎证明这只贵宾犬的归属。

    女子名叫张海燕，高中的时候便与苏蓉不太对付，前几年的聚会都不见苏蓉，自然是相安无事，这次见了，自然是分外眼红的。

    同学聚会，对于大多数的人来说，就是互相攀比显摆的时候，刚刚无意听说苏蓉还没有男朋友，快二十七了，还单身汪一个，而且又刚丢了工作，这意味着什么？张海燕自然是要逮着机会过来奚落一番的。

    的确，现在的苏蓉，似乎各方面都比不了张海燕，同学聚会，苏蓉能忍就忍了，但是，张海燕千不该，万不该，真不该拿宠物来比。

    毫不遮掩的嘲笑苏蓉带来的那头黄毛小猪，而且，她那只贵宾犬也是不知好歹，跑去招惹黄毛小猪。

    然后，就没有然后了……

    刚刚她只看到黄毛小猪一抬眼皮一张嘴，对着小红豆打了个喷嚏，她的心肝小红豆立马就倒地了，没有气息，浑身冰冷。

    张海燕简直吓了一跳。

    苏蓉显然也吓到了，赶紧给苏航打了电话。刚刚那一幕，只有她和张海燕看到，绝对不会看错。

    这头被它当成宠物猪给带出来的小猪，到底是个什么玩意儿？

    太妖异了！

    苏蓉都不敢再去抱它了。

    厅里的所有同学都往这边看来。虽然他们没看到刚刚那一幕，但是，那座死狗却是真实的摆在面前。

    “怎么回事？”

    这时候，一个大腹便便的西装男子走了过来，看着脚下一动不动的狗。充满了疑惑。

    一看到这男的，张海燕就像找到了依靠，立刻将狗绳一丢，躲到了那西装男的身后，指着苏蓉脚下的小猪，“楚南，那是个怪物，你看，红豆被它弄死了。”

    西装男一听，往那狗一瞧。肥胖的脸色变了变，俯身一摸，“尸体”都冷了，下意识的离那只黄毛猪远了点，“苏，苏蓉，这，这怎么回事？”

    一头猪，怎么能把一条活狗给弄死了？

    不少胆大的同学围了过来，就为看一个稀奇。

    “我。我怎么知道怎么回事？”苏蓉也都还没反应过来呢，怎么可能知道是怎么回事。

    “你……”

    这女人一发起火来，可不管什么怕不怕的，张海燕直接指着苏蓉的鼻子。“你这个死女人，把红豆还给我，还我红豆。”

    “这不在这儿么？”苏蓉指着那只冻狗，声音淡淡的。

    现在，她只想等苏航赶紧过来，好把这事解释清楚。那到底是一头什么猪？

    “放屁，你那头，那头死猪，把我的红豆弄成这副模样，尸体都冷了，还能活得成么？你把红豆还给我！”张海燕虽然不敢靠近，但是，她可一点都不怕苏蓉。

    苏蓉的眉头皱了起来。

    “哎呀，多大个事儿，不就一条狗么？”那个叫楚南的西装男，赶紧打起了圆场。

    这个楚南，高中的时候没少因为名字被人嘲笑，但是现在，人家可是个成功人士，经营着一家小公司，年收入好几百万，绝对是这群高中同学中出类拔萃的佼佼者。

    这次的同学聚会，便是楚南组织起来的，原因是前几天偶然见到了苏蓉，苏蓉的变化让他惊讶坏了，原来的假小子竟然蜕变成了这么大的一位美女，魂魄一下就被勾走了。

    关键是，听说她还没有男朋友，后来想了想，便组织了这次同学会，一来，展示一下他有多么的成功，二来，顺便勾搭勾搭。

    这货虽然名叫楚南，但却实在是个情场老手，没办法，有钱嘛，虽然长得丑，但是钱是可以无限加分的。

    现在，正好是个机会，帮苏蓉解了围，她还不对自己生起好感么？以后再约的话，那就肯定更顺利了。

    “什么一条狗？红豆能和普通的狗比么？它是贵宾犬。”张海燕不依不饶，一副谁的面子都不给的模样。

    楚南却是在心中窃喜，张海燕把事儿搞得越大，他再把事摆平了，苏蓉岂不是越感激自己？

    “大家都是同学，何必呢？”楚南随口道了一句，目光往苏蓉脚下一瞟，张海燕说这头猪是怪物，他可没怎么相信，怎么看也只是一头猪啊，而且还那么蠢萌。

    至于那贵宾犬怎么死了？

    谁知道呢？

    或许本来就有病。

    泡上大美女才是第一要务。

    “同学？”张海燕冷哼一声，彻底撕破了脸皮，“谁跟她是同学，我可认不得她，今天要不把红豆还我，我谁都不认。”

    “海燕同学，你这话可就有些过分了啊。”楚南装出一副大义凛然的样子，“不就一条狗么？多少钱，你报个数，赔你还不行么？”

    “赔？”

    张海燕轻笑了一声，蔑视的看了苏蓉一眼，“就她这模样，赔得起么？我家红豆可是红毛贵宾，想赔，可以，拿二十万来，今天这事就算了了。”

    “二十万，你抢呢？”楚南听了，也忍不住一瞪眼，二十万对他来说，同样不是个小数目，“就你这狗，能卖个两三万就顶天了。”

    “你懂什么，我买的时候就花了整整4万，养了这么久，感情费得有吧？二十万还少了呢。”张海燕听了，声音陡然增加了好几个分贝，下巴朝着苏蓉，“怎么样？拿得出来么？”

    苏蓉没有答话，就好像在旁观一出好戏一样。

    “哼，哼。”

    金毛小猪哼哼了两声，完全一副事不关己的模样，安心的趴在苏蓉脚边谁起觉来，好像根本不知道自己给主人惹了多大祸。

    蠢萌的模样，压根就无法让人把它和凶手联系起来。

    二十万，苏蓉当然拿不出来，她大学毕业也才没几年，虽然拿着高工资，但又能高到哪儿去，滨海那种地方，消费高的离谱，能余下的钱可真没几个。

    苏蓉和张海燕可不一样，张海燕高中毕业就没有继续上大学了，据说是傍上了一个五十多岁的糟老头子，前年才正式转正，听说那老头是一家大公司的高管，很有点钱，也难怪张海燕会各种秀优越。

    现在的张海燕，就是一只骄傲的孔雀，而苏蓉在她眼里，也不过一只长得稍微好看些的山雀而已。

    对于张海燕，楚南还是要给几分面子的，看苏蓉没有答话，还以为苏蓉被张海燕吓到，难堪了，这时候不出手，还更待何时？

    “海燕，大家都是同学，今天这么多同学在，不要搞得这么难堪。”楚南打了句圆场，转而又看向苏蓉，露出一个自以为非常迷人的笑容，“苏蓉，你别怕，不就二十万么？我帮你出了。”

    说出这句话的时候，楚南的心中其实是很肉疼的，毕竟那可不是二十块钱，但转念想想，如果能把苏蓉泡上，二十万似乎并不算什么，就算是提前预支了。

    苏蓉一听，却是笑了，这货在打什么主意，她是一清二楚，颇有些意味的问道，“楚南，我和你什么关系，你为什么要帮我？”

    “呃……”

    楚南完全没有想到苏蓉会问这个问题，顿时愣了一下，紧接着，还以为苏蓉是在挑逗他，立马兴奋了起来，“蓉蓉，其实，高中的时候我就喜欢上你了，这些年……”

    卧槽，这是在表白啊！

    一下子，好多人围了过来。

    “停！”苏蓉实在是听不下去了，赶紧叫停，“楚南，你要是再敢乱说一个字，我这拳头可不认人了。”

    尼玛，暴力女的本质可是暴露无遗啊，几个想跟着起哄的同学，赶紧把话给憋了回去，当年高中的时候，苏蓉的暴力名声可不是盖的。

    楚南的表情也一下僵在了脸上，铺垫这么多，可不就等着他这一刻闪耀登场么？接下来该是美女感激涕零，主动投怀送抱啊，怎么这剧情不跟着剧本走？

    “得了吧是楚南，人家苏蓉可清高得很，怎么可能看得上你？”张海燕在旁边讥笑嘲讽了一声。

    如果真让楚南把这钱给了，她还怎么羞辱苏蓉呢？根本不解气啊。

    楚南听了，一张脸黑得吓人，当着这么多同学的面，苏蓉居然这么不给面子，以后怕是得被不少人抓住这事嘲笑了。

    张海燕倨傲的看着苏蓉，“苏蓉，要么二十万，一分不能少，要么，你给我家红豆跪下磕头，守孝三天。”

    哗擦，这话可真是有够过分了，给狗下跪？还当孝女守孝，这不是侮辱人么？(未完待续。)

第二百二十七章 这一定是幻觉！

    ();    “凭什么？”苏蓉秀眉一蹙，淡淡的看着张海燕。

    张海燕指了指苏蓉脚边的金毛小猪，“凭什么？你养的怪物把我的红豆弄死了，不该么？”

    “笑话，谁告诉你，它是我养的了？”苏蓉笑了。

    “你，你……”张海燕气疯了，“不是你养的，难道还是我养的不成？她是你带来的，就是你养的。”

    “很抱歉，它还真不是我养的。”苏蓉轻轻的耸了耸肩，指了指脚下的金毛小猪，“想要钱，可以，找它要吧！”

    张海燕一听，先是看了那只小猪一眼，脸上有些惧怕，随即，脸上又挂上了愠怒，气急反笑，“大家伙儿看看，咱们这个苏蓉同学，居然是个赖皮，不就二十万么？拿不出来就直说呗，居然玩这种花样。”

    “二十万么？给你，你敢要么？”

    就在这时候，一个爽朗的声音，从宴厅门口传来，众人循声望去，一个陌生的年青人快步走了进来。

    看到这年青人，苏蓉的脸上露出了几许喜意，来人正是苏航。

    “小东西，尽知道闯祸。”

    旁若无人，苏航走到苏蓉身边，直接伸脚在小八戒的肚子上挑了一下，将其挑得飞了出去。

    一进门，苏航就看到了那只倒地的冻狗，不用想也知道发生了什么事，肯定是小八戒闯祸了。一早起来就没看到这小东西，苏航也以为它是躲在沙发下睡觉，就没有在意，却没想到是跟着苏蓉来参加同学会来了。

    “哎呀，你踢它干嘛？”苏蓉一看，心疼得不行。

    苏航听了，道，“这小东西，不揍它不长记性。”

    “哼哼！”

    小八戒一下被惊醒，正想发火。忽然才看到苏航在这儿，立马就没了脾气，屁颠屁颠的朝着苏航跑了过来，刚刚才挨了一脚。现在又开始讨好卖乖。

    所有人都看着这个突然出现的年青人，看他穿着普通，也不知道是个什么来路，不过，似乎是和苏蓉认识的。

    旁若无人的找了个凳子。苏航直接坐了下来，旁边的桌上取来一杯酒，轻轻的抿了抿，“说吧，怎么回事？”

    气场很强大，那语气，就好像官老爷审案子一样。

    “你谁啊？”

    楚南脸黑得要命，这他么谁啊，这儿可是自己包了场的，怎么能随便跑个人进来人五人六的。

    苏蓉站到了苏航的身边。靠着苏航的肩膀，“我来介绍一下，这是我弟弟，苏航！”

    “唔？”

    楚南愣了一下，旋即脸上挂上了笑，“我当是谁，原来是苏蓉的弟弟，你弟弟就是我弟弟，我叫楚南，你叫我南哥就是了。”

    “楚南？”苏航一听。嘴里含的酒直接喷了出来，还有叫这名的？

    楚南脸一黑，自然知道他在笑什么，基本上他每次向陌生人做自我介绍的时候。对方都会是这个反应。

    “西楚霸王的楚，寿比南山的南。”楚南黑着脸，特意加重了语气，强调他的名字是那两个字。

    苏航笑了，“没关系，你不用解释。你是楚南，我也是！”

    此话一出，周围都乐了。

    “草！”楚南脸更黑。

    这个小子未免也太没礼貌了！

    “原来是苏蓉的弟弟啊。”这时候，张海燕开口了，脸上全是鄙夷和轻视，一副看乡巴佬的眼神，“难怪这么没礼貌。”

    阴阳怪气，充满了嘲讽，张海燕和苏蓉是高中同学，又互相看不惯，对苏蓉的家底自然是有些了解的，苏蓉是乡下来的，那他的弟弟肯定也是乡下来的，看这一身普通打扮，身上连一件名牌都没有，肯定是个土包子。

    一个土包子，居然还这么跩，张海燕那两片如刀子一般的嘴唇，自然是马上开始攻击了。

    什么叫原来是苏蓉的弟弟，难怪这么没礼貌？

    这话，不止把苏蓉骂了，把苏航骂了，这可是把苏蓉一家子都给骂了！

    苏蓉一向淡定，但此时也有些脸黑了。

    “真是条好狗啊，不知道叫什么名字？”苏航却像是没听到张海燕的嘲讽般，目光落在倒地上的那只狗身上，嘴角却有点玩味。

    “哼，那得问问你的好姐姐。”张海燕冷厉的轻哼了一声，像她这么高贵的人，才不会和土包子说话。

    苏蓉一看苏航脸上的坏笑，便知道这小子肚子里有什么坏水，慢条斯理的道，“她叫张海燕。”

    “噗。”

    旁边不少人都没忍住笑了，这两姐弟，未免也太蔫坏了吧？

    “唔？”

    张海燕愣了一下，很快也反应了过来，苏航问的可是狗名字，这两人可是合起伙来骂她是狗呢。

    “你才是狗，你们全家都是狗。”张海燕愤怒得有些癫狂了。

    相反苏航和苏蓉却是相当淡定，苏航似笑非笑，“都说狗眼看人低，说的可不就是你么？而且，你还那么喜欢咬人，嗯，就是不知道是什么品种，不过，像你这样的，用来看家那是再好不过了。”

    一通话，骂人都不带一个脏字，张海燕气的浑身发抖。

    “你……”张海燕急怒之下，直接指着苏航破口大骂，“你是哪里来的土包子？这里是你来的地方么？马上给我滚出去，要不然，我叫保安了。”

    “嚯，脾气还不小。”苏航笑了，拍拍腿站起身来，“保安就不用叫了，这鬼地方，我还不想多呆呢，你这张脸太难看。”

    “怎么？怂了？”张海燕鄙夷的看了苏航一眼，以为苏航是服了软了，“怂了也没用，想走可没那么容易，你姐搞死了我的红豆，二十万，少一块钱，我马上报警。”

    苏航回头看了看苏蓉，苏蓉耸了耸肩，指了指旁边蠢萌的小八戒，显然是在指认凶手。

    “二十万？”苏航笑了，往张海燕走了一步，“你这条狗可比你值钱多了。”

    “你……”张海燕怒极。

    “银行账号多少？”没等张海燕开骂，苏航直接打断。

    张海燕闻言，脸上挂上了冷笑，从手包里取出一张银行卡，往苏航递了过去，20万，他可不相信这个土包子能拿的出来，今天倒要看看这两姐弟怎么下台？

    苏航也没二话，拿出手机，打开手机银行，20万，转账。

    周围人都静静的等着，这小子那么淡定，难不成还真拿得出二十万来？

    不少人都在等着看笑话，尤其是张海燕和楚南，两人脸上都是冷笑和戏谑，楚南对这个突然冒出来的苏蓉的弟弟，也是非常的不爽。

    苏蓉就站在苏航的旁边，脸上早已挂满了惊容。

    她看到了什么？好一串0啊！

    个十百千万……，这是——亿啊！

    五亿多？确定没看错？这小子有这么多钱？

    “行了！”

    没一会儿，转账完成，银行卡还给了张海燕，虽然他很讨厌这个女人，但是，毕竟是小八戒惹的事，他这个做主人的，当然得帮着善后，起码的道德还是要讲的。

    他现在账目上接近六个亿，二十万而已，对苏航来说也不过就是几天的利息，和在牛腿上拔一根毛差不多，钱对他来说，只是一堆纸。

    “哼！”

    张海燕轻哼一声，显然是没把苏航放在眼里，在她看来，这小子完全就是在强行装比，不可否认，在蓉城这样的地方，有钱人不少，但绝对不会是面前这个土包子，二十万，是一般人说拿出来就能拿出来的么？

    正想再嘲讽两句，张海燕的手机突然响了，从手包里掏出手机一看，是一条短信，银行来的提示短信，20万实时到账。

    张海燕立马定住了，楚南凑过头去一看，也是不可置信，这小子真拿出了二十万？

    “到账了吧？”苏航戏谑的一笑，“既然钱到账了，那也没我们什么事儿了，姐，这聚会你还参加么？”

    苏蓉这才醒过神来，连忙摇了摇头，真是笑话，聚会的气氛都已经被搅成这样了，恐怕在场没谁再有心思继续了吧？

    “那咱走吧。”苏航嘴角弯起一丝弧度，随脚在小八戒的屁.股上轻踢了一下，“小东西，回去再跟你算账。”

    小八戒斜着眼睛，犯二中带着几分怨念的瞧了苏航一眼，旋即屁颠的跑到那只狗前，伸出蹄子在它身上轻轻的敲了一下。

    咔咔咔……

    一股寒气逸散开，几乎是瞬间，红毛贵宾动了动，就像是被注入了生命一样，一下站了起来。

    那只红毛贵宾愣愣的站在原地，浑身打着哆嗦，这小家伙，居然还活着。

    “汪汪……”

    欢叫了两声，那小狗见到小八戒，立刻又摇着尾巴，吐着舌头，对着小八戒卖起了萌。

    小八戒十分人性的翻了个白眼，傲娇的转了个身，本来它就是嫌这小家伙烦，刚刚只是暂时把它冻晕而已，它能在一定程度上突破物理的限制，控制物体的温度，压根就没想过伤它。

    这一幕，很惊奇，这头小猪，到底是个什么东西？他们看到的是幻觉么？

    对，肯定是幻觉。

    “红豆？”

    张海燕可不管什么幻觉不幻觉，见那红毛贵宾居然还活着，顿时惊喜莫名。(未完待续。)

第二百二十八章 知道你惹的是谁么？

    ();    可是，下一秒，苏航的一句话让她的心情沉入了无底的深渊。

    “对不起，它现在不叫红豆，它改叫红毛了。”苏航丢下一句话，把狗绳捡了起来，递给了旁边的苏蓉。

    苏蓉笑了，笑得很开心。

    “你把红豆还给我。”张海燕急了，想要动手抢，那可是她的爱犬。

    苏航直接伸手拦住，“抱歉，你要的20万已经给你了，这条狗现在已经不属于你了，我想，这里这么多人，都能作证。”

    “你……”

    张海燕气急了，的确，刚刚那二十万，便是给她赔狗的钱，照理说，她收了苏航的钱，这条狗无论是生是死，都不再属于她了，她的确没有任何的理由再把狗要回去。

    可是，谁叫她是张海燕呢？这条红毛贵宾可是她一手养大的，平时抱在手里就和亲儿子一样，怎么可能眼睁睁的它被别人抱了去？

    “我把二十万还给你，你把红豆还给我。”张海燕咬牙切齿的看着苏航，在大多数狗主人的眼里，自己的爱犬都是无价的。

    二十万，已经足够她再买十条红毛贵宾，但是，对张海燕来说，她又不是没钱。

    苏航笑了，“如果是这样的话，那对不起了，二十万是刚才的价，现在的价又不一样了，现在它值两百万。”

    “你……”张海燕气得只想吐血，这简直就是狮子大开口啊，“你是穷疯了么？”

    这一刻，张海燕真想把眼前这个小子狠狠的暴揍一顿，就这么一会儿的功夫，居然翻了十倍。

    苏航耸了耸肩，“对啊，是穷疯了，一口价，爱给不给，不给的话。我就带着红毛走了。”

    “汪！”

    这时候，红毛对着张海燕叫了一声，尾巴不停的摇着，想要去张海燕身边。可惜被狗绳牵着，压根就过不去。

    唉，真是可怜啊。

    看着红毛，张海燕心痛急了，那可是她一手养大的乖儿子啊。可是，两百万？这对她来说也是一笔巨款，虽然咬咬牙还是能拿出来，但是，家里那位肯定会找他麻烦。

    二十万卖出去，两百万买回来，张海燕可不是冤大头。

    “蓉姐，咱们走吧。”

    苏航一句话，苏蓉点了点头，俯身抱起红毛。直接跟着苏航离开了宴厅。

    张海燕呆傻的站在原地，胸中怒火滔天，楚南在旁边正想说些什么，张海燕却突然发狂般的追了出去。

    ——

    一楼。

    “保安，给我拦住他们。”

    苏航和苏蓉刚走到酒店门口，张海燕的声音从后面响起，伴随着一阵混乱的脚步声，张海燕从楼梯上快步跑了下来。

    紧随其后的，还有楚南等好几个爱看热闹的同学。

    门口两个保安一听，立马就拦住了苏航二人的去路。

    “张小姐？怎么了？”

    厅里一个身材高大的保安。看到张海燕那急冲冲的样子，立马奔了过来，脸上竟是带着几分谄媚。

    “卢队长，你来得正好。快帮我把红豆抢过来。”胸口起伏，张海燕指着苏蓉怀里的小狗，如同女王发布命令一般，大吼了一声。

    这位小主，怎么这么大的火气？

    那姓卢的保安队长显然是认识张海燕的，一听张海燕的话。回头正好看到被门口保安拦住的苏航二人，当然，还有被苏蓉抱在怀里的那条红毛小狗。

    眼睛一亮，那眼神就好像感觉到领赏立功的机会来了，立马提着电棍往门口走了过去，目光在苏航二人的身上打量了一下，“如果我没看错的话，这位美女抱的宠物狗，应该是张小姐家的红豆吧？怎么？两位跑这儿偷狗来了么？”

    看不出来，这保安队长连狗叫什么名字都知道，看到这个张海燕是真有点来头啊。

    只是，这语气，让苏航相当的不爽！

    “把狗还给张小姐，要不然，我让兄弟们扔你出去，到时候大家都不好看。”保安队长倨傲的看着苏航。

    这语气，苏航更不爽。

    “这小子，真是不知好歹，苏蓉也是，怎么会有这么个愣头青的弟弟。”

    “是啊，人家张海燕的老公，就在这酒店上班呢，而且还是高管，这小子在这儿闹事，不是存心找抽么？

    ……

    后面跟下来的苏蓉的同学们，都开始扼腕叹息起来，虽然现在苏蓉姐弟两个占着理，但也不看看这里是什么地方，占理有用么？

    “注意你的言辞，如果你还想穿你身上这身皮，就赶紧让开。”苏航是真有点火气了，直接冷冰冰的对着那保安队长道了一句。

    本来今天心情美美的想去大溪谷玩玩高尔夫的，现在却遇上这样一档子烂事，随便冒出个人都敢在自己面前指手画脚了？

    保安队长一听，气乐了，“小子，你知道你惹的是谁么？”

    “我很好奇！”

    苏航朝着张海燕瞧了一眼，他还真想听听这女人究竟有多大的来头。

    “好，我来给你介绍一下。”

    保安队长咧着嘴，戏谑的看着苏航，回头指了指张海燕，“这位，是我们酒店经理何伟立何总的太太，小子，听清楚了么？”

    张海燕在旁边听了，有些飘飘然，没错，这就是她的身份，虽然只是刚刚二房转正不久。

    虽然是楚南出钱，但如果不是因为她的关系，这次同学聚会怎么可能在青牛大酒店这样的高端酒店举行？而且还是占了整整一个二楼的宴厅。

    倨傲的看向苏航，张海燕期待着苏航脸上惊讶的表情。

    不过，她又一次失望了。

    除了一丝意外，她只从苏航的脸上看到极端的蔑视。

    没错，他在蔑视，自己的老公可是青牛大酒店的一把手，这个毛头小子居然敢蔑视？

    苏航笑了。

    这是什么地方？青牛大酒店好吧？当初大胃王比赛，就是在这儿举行的，这是九鼎的产业，以他和九鼎的关系，随便跑出来个小角色也敢在自己面前狂？

    还酒店经理，看来是很有必要给这个不知道天高地厚的女人一点教训。

    “何伟立么？”苏航索性不走了，“把他叫过来。”

    “你是什么身份？敢指挥我们何总，我们何总很忙的，不是什么阿猫阿狗的都能见到的。”保安队长看着苏航，鄙视之意溢于言表，这小子还真是蹬鼻子上脸，真把自己当成一瓣蒜了。

    苏航也不生气，“那就把蔡九虾叫过来。”

    “唔？”

    这下，保安队长愣了一下，他刚刚可没提过蔡九虾的名字，“你认识我们蔡总？”

    “呵，蔡九虾么？”张海燕鄙夷的看着苏航，“你就算认识老蔡都不好使，他只是个副总，什么事都还得听我们家老何的，卢队长，别和他们废话，把红豆给我抢回来，顺便把这两个乡巴佬给我扔出去。”

    “你们两个，听到没，赶紧把这两个乡巴佬扔出去。”保安队长撸了撸袖子，指了指门口的两个保安，那气度，颇有种指点江山的气势。

    “干什么，干什么？都反了天了么？”

    就在两个保安要动手的时候，一个肥腻腻的声音从内堂传来，众人循声看去，有一座肉山在快速的向着这边移动。

    不是蔡九虾是谁？

    原来是有酒店服务员认出了苏航，悄悄的通知了蔡九虾，蔡九虾一听说苏航来了，还不赶紧下来接待？

    要说蔡九虾能从部门主管爬上现在的副总之位，可还得多谢了苏航，他可是苏航崛起的见证者，十分清楚现在的苏航，已经绝非几个月前的那个穷小子，能量有多么强大，连他自个儿都无法估量。

    这才一下来，就听到那几个保安要把苏航给扔出去，这尼玛还得了？要是今天苏航真被扔出去了，恐怕他手上的饭碗也得跟着扔了。

    “呃，蔡总？”

    保安队长愣了一下，蔡九虾那块头，的确大到连他这个保安队长都有些发憷。

    “哼。”

    蔡九虾瞪了保安队长一眼，吓得这厮往后退了两步，这眼神，这气场，可不是一般的大啊。

    莫非蔡总真和眼前这小子有什么关系？保安队长的心里打起了鼓，一个是副总，一个是总经理夫人，都是大神，这神仙打起仗来，他这个小小的保安队长夹在中间，恐怕要成炮灰啊。

    蔡九虾的目光已经挪开了，落在苏航的身上，那一张肥脸立刻堆上了烂笑，“苏兄弟，咱可是好久都没见了，来了怎么也不给先给哥哥说一声。”

    保安队长在旁边看着，心中吃了一大惊，他看到了什么？平常在员工面前不苟言笑的蔡副总，竟然笑了，而且那种笑容太熟悉不过，完全就是谄媚的笑，就和他刚刚面对张海燕的笑容一模一样。

    这小子难不成有大来头？而竟然能让蔡副总谄媚？

    保安队长心中咯噔了一下，赶紧又往后缩，这时局可是真看不懂了，还是少招惹的好，免得惹火烧身。

    苏航摆了摆手，还没搭话，张海燕却忍不住开口了，“老蔡，如果识趣的，今天这里的事你少管，要不然，等我家老何回来，小心给你难堪。”(未完待续。)

第二百二十九章 从天堂掉到地狱！

    一个刚从部门主管升上来的副总，张海燕还真没把他放在眼里，如果是平时，或许还会给他几分面子，但是现在，她可正在火头上，更不会给蔡九虾留什么情面，官大一级压死人，这一点，在职场上更加残酷。

    蔡九虾一听，一张肥脸顿时黑了起来，指了指苏航，用一种极端怜悯的眼神看着张海燕，“小嫂子，你知道他是谁么？”

    “我不管他是谁。”张海燕的声音陡然增加了好几个分贝，双眸一瞪，完全一副皇太后的架势，“他就算是天王老子，今天这事也没玩，你要还想要保住你那副总的位子，就给我闪一边儿去。”

    天王老子？或许差不多了！

    蔡九虾暗道要遭。

    果然，苏航深吸了一口气，掏出手机看了看时间，对着张海燕道，“我没工夫和你耗着！”

    说着，看向蔡九虾，“你们酒店总经理叫何什么来着？”

    “何，何伟立。”蔡九虾咽了口口水，似乎意识到苏航要干什么，赶紧道，“苏兄弟，这就一娘们儿，说话没遮没拦的，你别和她一般见识，改天我安排个局，算是给你赔礼道歉。”

    “赔礼道歉就不必了，再说，就算是赔礼道歉，也用不着你来。”苏航打断了蔡九虾的话，“既然她说你那位子保不住，那就动一动吧，从现在开始，你来接替胡伟立的位子，我会给薛萱说的。”

    蔡九虾一听，眼睛顿时就瞪大了，这算是一个惊喜么？

    “呵，你他吗以为你是谁啊？”

    张海燕一听，却是气得又嘲讽了起来，她老公可是青羊大酒店的一把手，岂是随随便便一句话就能给摘下来的？这个土包子，牛皮简直吹上天了。

    苏航只是冷笑了一声，压根没搭理她。带着苏蓉转身便走了，几个保安被气场所慑，根本就不敢阻拦。

    “混蛋，给我站住。”张海燕破口大骂。“你们几个吃屎的么？还不赶快把他给我抓住。”

    几个保安挨了骂，却都不敢动，一来蔡九虾在旁边，二来，他们可还没搞清楚形势呢。

    “蔡九虾。你完了，等老何回来，看怎么收拾你。”张海燕怒不可遏的指着蔡九虾的鼻子骂了起来。

    “啪。”蔡九虾直接一巴掌将她的手拍飞。

    “好你个蔡九虾，你敢打我？”张海燕完全不敢相信。

    蔡九虾怜悯的道，“你还好意思提老何？我告诉你，这一次，你们家老何可被你害惨了。”

    “你说什么？”

    张海燕眉头皱起，完全还没有意识到她惹下了多大的祸事。

    真是个可悲的女人，败家的娘们儿。

    “等着吧，过不了一会儿。老何应该会给你打电话了。”蔡九虾简直懒得看她，也掏出手机等着电话。

    没一会儿，果然，张海燕的电话响了，蔡九虾的电话也跟着响了。

    接完电话，蔡九虾喜上眉梢，电话是薛萱打来的，让他暂时接替何伟立的工作，挂完电话，蔡九虾还没来得及高兴。背后就传来啪嗒一声。

    回头一看，张海燕的手机跌落在了地上，整个人也坐了下去，脸上表情傻傻的。仿佛天塌下来了一般。

    她的电话正是她那个老老公何伟立打来的，在电话里，她只听到了一通咆哮，只知道她的老老公的饭碗丢了，具体都讲了什么，她没听清楚。只听到了离婚两个字。

    整个世界完全崩溃了，张海燕根本不敢相信这是事实，她付出了多少的青春，多少的努力，才从一个三儿爬到现在的位子，可结果，一句话就给弄没了。

    从天堂掉到地狱是什么感觉？张海燕现在体会着的就是这种感觉。

    “他，他是什么人？”

    这时候，张海燕才算冷静了下来，抬头看向蔡九虾，现在的她很想知道苏航是什么身份，凭什么一句话就把她打入了地狱？

    “他？”蔡九虾一脸正色，“知道京城薛家么？刚刚站在你面前的那位，是薛家的上宾，薛家大小姐的密友，别说是你，就算是十个你们家老何加起来，都不够人家一个指头捏的。”

    “啊？”

    张海燕闻言，整个人颓废了，她当然听说过薛家，在她这种小市民的眼里，那绝对是个庞然大物，九鼎集团也只是薛家旗下一个产业而已，薛家小姐她更是不止听她家老何讲过一遍了。

    一个是集团分公司总经理，而她家老何只是公司旗下一家酒店的总经理，无论身份还是地位，那都是天差地别，难怪人家一句话就把她家老何给下了。

    “怎么可能？他不是苏蓉的弟弟么？”张海燕嘴里呢喃着，依旧不敢相信这一切是事实。

    旁边，包括楚南在内，一众同学都下意识的离他远了些，一双双眸子里都是怜悯，他们也没有想到，这一切真是逆转得太快了，一个苏蓉，背后居然有这么大的能量，张海燕这一次算是栽了。

    蔡九虾怜悯的看了张海燕一眼，径直转身离去。

    可怜之人必有可恨之处，也怪这女人太跋扈了，举止嚣张，行为放纵，此时跌倒，都没有人上去扶一下，之前还有不少同学羡慕张海燕的生活，可现在么，心中都隐隐有了几分快意。

    至于楚南，也规矩的收起了爱美之心，张海燕已经趟了一次雷，他还敢接着上么？那绝对是他惹不起的存在。

    ——

    回家，车上，沉默。

    “小航，你到底是干什么的？你怎么会有那么多钱？”半天，苏蓉才忍不住问了。

    刚刚她看到苏航的账户上居然有将近六亿的存款，实在是把她给吓了个够呛，刚刚苏航一个电话，貌似还把张海燕老公的职位给下了，眼前这个干弟弟，在她心里变得越来越神秘，越来越陌生，这还是当年那个跟在自己身后的跟屁虫弟弟么？

    六亿啊，他现在可才刚刚上大学，怎么可能有这么多钱？

    苏航转脸瞧了苏蓉一眼，不给她个解释，恐怕她会一直追问下去。

    “前不久，申请了两项专利，我把专利授权了出去，赚了点授权费。”苏航模棱两可的道。

    “专利？什么专利？”苏蓉更是好奇，什么专利能卖了六亿？

    如果她没记错的话，苏航这小子，因为学习不好，可是参加了四次高考，可见其资质有多么的愚钝，这样的脑袋瓜，能发明出什么专利来？

    苏航听了，道，“这个我就不能说了，我是签署了保密协议的。”

    看表情，不像是装的，而且，苏蓉相信，苏航应该不会骗她。

    的确，苏航真的没有骗她，这钱的确是卖专利换来的，如果当初不是他一心要丹药的话，他现在手上的钱肯定还不止这么多。

    保密协议，这东西，苏蓉当然理解，虽然好奇，但也没有再深究，只要苏航没做什么违法乱纪的事，没像她想的那样，当杀手什么的赚不干净的钱，她便放心了。

    “你和九鼎又是什么关系？”苏蓉又问了一句，九鼎，那可是国内靠前的私人企业，这小子居然和九鼎高层扯上关系，绝对的不简单啊。

    苏航耸了耸肩，“我那专利就是和九鼎合作的。”

    原来如此。苏蓉恍然。

    不过，她绝对万万想不到，事实并不是仅仅只有这些，如果让她知道他和华夏薛家的关系，肯定会惊掉半边大牙。

    苏航也不想显摆，尤其不想在家里人面前显摆。

    总之，有一点苏蓉很清楚，张海燕这回真是惹到惹不起的人了。

    对于张海燕，苏蓉仅有那么一丢丢的小怜悯，她是个心理强大的女人，从一开始，对张海燕的挑衅都没有放在眼里，只是，没想到事情会演变成后来这样，也该让那女人吃点教训。

    “这只猪是怎么回事？”

    苏蓉回头看了看后座上像个老太爷般四仰八叉的坐着的小八戒，原本她只当小八戒是头宠物猪，但是现在却感觉有些怪异了，这小东西的眼神举止，真是太有人样了，而且，女人的直觉，刚刚在酒店发生的事，肯定和这小家伙有关。

    从主人到宠物，真是没一个正常的。

    “它么？”苏航的嘴角弯起一丝弧度，“它只是比一般的猪聪明一点而已。”

    “聪明？有多聪明？”苏蓉愣了一下。

    “它能听得懂人话。”苏航道。

    “唔？”苏蓉一听，却是白了苏航一眼，“信你才有鬼了，照我看，它肯定还会开车。”

    苏航囧了囧，这是在骂自己是猪么？

    一定是这样。

    “八戒，给你蓉蓉阿姨笑一个。”苏航头也没回的道了一句。

    苏蓉一听，气不打一处来，什么蓉蓉阿姨，这家伙是在拐着弯儿的回骂自己么？

    可是，下一秒，苏蓉却呆住了，无意间往后瞟了一眼，她看到了什么？

    那头小猪竟然真的笑了，而且是咧开嘴笑的，笑得那么的猥琐，那么的妖异，苏蓉都有种头皮发麻的感觉，感觉是那么那么的不真实，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。(未完待续。)

第二百三十章 好球！

    人类和其它动物的最大区别，那就是人类有感情，可以哭，可以笑，而这样的表情，居然落在了一头猪的身上，可以想象那是有多么的妖异，甚至是恐怖。

    换了任何一个人，如果在路边看到一头猪在对着自己笑，恐怕都会被吓得浑身发毛吧？

    “它，它笑了。”

    一只动物，如果说会哭会笑的话，那就证明它和人类一样，拥有了情感意识，此刻，车里的气氛一下诡异了起来。

    苏航莞尔一笑，“我早说过，它能听懂人话的，你以后要是无聊，倒是可以找它聊天，至于你那些所谓的同学，唉，我看你以后还是少和他们接触吧。”

    苏蓉沉默了一下，“毕业这么多年，变化实在是太大了，大到连我都不敢相信，都说社会是个大染缸，这话真是一点都没错，唉，虽然人心不古，不过，还是有那么几个可以真诚相交的。”

    苏航摇了摇头，没有再多说。

    ——

    大溪谷高尔夫球场。

    把苏蓉送回了住处，苏航再赶去大溪谷，见到薛萱的时候，已经快下午三点了，被一点小事给耽误了那么长的时间，本来他还想玩玩高端的，跟着薛萱好好学学高尔夫呢。

    “你这家伙，一天到晚正事不做，尽给我找些麻烦的事，以后这种事可少找我，我才懒得帮你擦屁.股。”

    球场上，薛萱杵着球杆，手背擦着额头的汗，看着旁边正撅着屁股像农夫锄地一般拗着造型的苏航，真是哭笑不得。

    “这怎么能叫找麻烦呢？你们集团里蛀虫实在太多了，对待顾客那么恶劣，我只是帮你们清理门户而已！”苏航双手捧着球杆，对着脚下的高尔夫球比了比，猛的一挥杆，球杆在他的手中划过一个完美的弧形。

    漂亮！

    这姿势。一百分！

    手搭凉棚，追寻着高尔夫球的踪迹。

    只见到一坨草皮腾空而起，飞出老远老远。

    “噗！”

    薛萱在旁边看了，实在是忍不住。直接大笑了起来。

    苏航低头一看，不禁有些囧，球还在原地，旁边的草皮却少了一坨。

    脸色发烫，尴尬得要命。好歹也是个学神级的人物啊，连个高尔夫球都对付不了？

    “笑什么？看不出来我是在故意搞笑么？”苏航装出一副很淡定的模样，为自己刚才的失误找了一个非常合理的解释，咱这是在故意搞笑，逗你开心呢。

    薛萱忍俊不禁，“那你不搞笑的来一次。”

    挑衅么？

    “来就来！你可睁大眼睛瞧好了。”

    苏航嚣张的挺了挺胸。

    居然被她给小瞧了。

    能忍么？肯定不能，咱可是武师八品的高手，五感六识远超常人，第一次是失误，第二次绝对不可能失误。

    “好啊！”

    薛萱也乐了。特意的大瞪着一双美眸，等着苏航虎躯一震，威震八方。

    人争一口气，佛争一炷香啊！

    自己可是学神级的存在，如果连这么一个小球都征服不了，还算个狗屁的学神， 苏航双眼盯着脚下那个高尔夫球，眼神一下就变了。

    一瞬间，那个高尔夫球在苏航的眼中，仿佛变化成了战场上敌酋的脑袋。手中球杆如同变成了一柄长槍，苏航低喝一声，一杆挥了出去。

    “唰！”

    球杆划过，一大块草皮。夹裹着那个高尔夫球，超速的腾到了半空，如同一颗流星，隐隐间传来几分破空之声。

    “轰！”

    球飞到半空，终于承受不住强大的冲压，竟然直接爆炸了。将那块草皮炸得到处都是。

    “好球！”

    见那高尔夫球爆开，苏航自个儿赞了一声，喜上眉梢，“看到没，打出去了。”

    薛萱翻了个白眼，哭笑不得，“哪儿有你这么打球的？太粗暴了。”

    低头一看，苏航刚刚那暴力一击，肯定是用上了内力，而且似乎还用上了武技，连球杆都给打弯了。

    如此高雅的娱乐方式，被这家伙演绎得这么粗暴，简直让薛萱不知道该如何吐槽。

    “反正我把球打出去了，谁还管粗不粗暴呢？”苏航咧着嘴一笑，不以为耻，反以为荣，“今天我又有了一个新发明，嗯，名字我都想好了，就叫暴力高尔夫。”

    薛萱又白了苏航一眼，这家伙的思想可真是奇葩，不过，转念想想，如果不是思想奇葩，又怎么会捣鼓出反重力引擎那样的超时代发明呢？

    苏航往薛萱身边凑了凑，“我这想法不错哦，要不咱们合资，办个暴力高尔夫球场，专门对武者开放……”

    “得了吧你。”还没等苏航讲完，薛萱就哭笑不得的打断了苏航的话，“你知道办一个高尔夫球场需要投入多少么？你知道蓉城有几个武者么？你知道这些武者里有几个会喜欢打高尔夫么？你知道武者全力一挥杆，球能打出多远么？你知道要多大的球场才能满足需要么？还办球场，等着赔死吧。”

    苏航狂汗，做生意，他的确不是块料，至少比起薛萱来要差远了。

    “你呀，一天到晚都是异想天开。”薛萱伸出一根手指头，在苏航的脑门上戳了一下，“这球也别打了，要不然，一会儿这球场的草皮都得被你给打没了。”

    “有那么夸张么？”苏航苦笑了一下，低头一看，顿时无言反驳了。

    刚刚那一击，球杆当成槍使，用了杨家槍法中的一招铁牛耕地，球是打飞了，可地上的草皮也被他给掀出了一条好几米长的沟壑。

    这儿那是在打球，完全就是在打劫。

    来到休息区，躺在椅子上，晒着冬日的太阳，苏航侧脸看了看薛萱，心想着，如果这里是海滩，面前是一片蔚蓝的大海，薛萱穿着一身比基尼，那画面肯定很美。

    “何伟立的工作能力还是不错的，只是生活作风上有些问题，我只是把他和蔡九虾的职位对调了一下，你没什么意见吧？”薛萱却不知道苏航脑子里在想什么，拿起旁边的矿泉水喝了一口，随口说道。

    “你们公司的事，我一个外人怎么好插手呢，你说怎样就怎么样，问我干嘛？”他只是想给那个张海燕一点教训，至于后续，苏航可没那个精力去追究了。

    薛萱笑了，“这不你惹出来的事么？把我部下都给弄下来了，还好意思说不好插手，你敢不敢再假一点？”

    苏航呵呵一笑，站起身来，岔开话题，“最近学了一门槍法，炼给你看看？”

    “槍法？什么槍？”薛萱来了兴趣。

    “古槍！”

    苏航说着，直接取出龙凤如意槍，握在手中，心念一动，牙签大小的槍身骤然膨胀，化作一柄两米长槍，银亮而帅气逼人的槍身，在阳光下闪闪发光。

    “这家伙，好东西可不少。”看着苏航手中的银槍，薛萱那一双美眸也忍不住一亮，大小如意，这可绝非一般灵宝可比啊。

    在如今这时代，天地之力匮乏，灵宝更是稀世之宝，只有在一些古老的修士洞府遗迹之中才偶有发现，这样的东西，大多都被一些强大的家族门派势力把持着，绝对是武界上流社会的稀罕物。

    以薛萱这样的身份，薛家都没有给她发放什么灵宝，可想而知在如今的武界，灵宝有多么的珍贵。

    看着持枪而立的苏航，薛萱不禁在心中有些怀疑，这家伙该不会是发现了什么强大修士的洞府遗迹吧？否则的话，一个散修，怎么可能有那么多强大的灵宝护身？

    从一个普通人，迅速的崛起，不过短短数月的时间，如果苏航真是发现了什么洞府遗迹，那这遗迹原先的主人肯定非同凡响。

    “真是把好槍。”薛萱忍不住赞了一句。

    苏航嘴角弯起一丝弧度，如果薛奇在这儿，看到苏航手里这把长槍，肯定会惊讶得跳起来，这可不就是那天他整蛊苏航的时候，让科学院用了指甲盖那么大点的陨铁，给苏航打的那柄陨铁槍么？

    只不过被放大了无数倍而已。

    “可别把球场的草皮毁了，我可不管赔的。”薛萱提醒了一句，也很想看看苏航又学了什么槍法。

    苏航听在耳里，却没放在心里，足尖一点，到了球场之上，这地方空旷得很，周围又没人，正是个演练槍法的好地方。

    学习了杨排风的杨家槍法之后，虽然在脑海中已经演练成熟，但是没有实际演练，始终也只是空谈而已。

    球场上，枪花乱舞，枪风呼啸。

    这套杨家枪法施展出来，大开大合，威临天下，苏航渐渐忘我，枪风刮起一片片草皮，漫天飞扬。

    薛萱在旁边看着，已经没心情去责骂苏航毁坏草皮了，完全被苏航的槍法所震惊，那凌厉的气势，如同一名身经百战的将军，纵横捭阖之间，带着无穷的杀伐之气，令人心惊。

    没有经过沙场战斗，绝对不可能练出如此槍法，薛萱还是有些眼界的，虽然她和苏航算得上是无话不谈，但是，她能感觉得到，苏航有很多事情都在隐瞒着她，这家伙有太多的秘密。(未完待续。)

第二百三十一章 民间科技怪！

    >    ，！

    “他的功力，似乎又增长了许多。”

    薛萱看着球场上苏航的身形，隐隐有些呆，虽然她境界不高，但是眼力还是很好的，虽然苏航举动之间并没有如何的惊天动地，但是，她看得出来，苏航极大的收敛了力量，似乎一夕之间，境界暴增了许多。

    “怎么样？我这槍法还行吧？”

    一套槍法炼了两遍，出了一身的汗，这才算是将整套槍法完全融合，已经能用于实战，苏航得意的走了过来，准备享受薛萱的赞扬。

    薛萱回过神来，没好气的看了看苏航，“你还是想想一会儿怎么赔球场的草皮吧。”

    如果没看到苏航那嘚瑟的模样，薛萱说不定还会真心的夸上两句，可一看苏航那么嘚瑟，她便忍不住想打击。

    苏航回头一看，不禁讪讪，不就是赔钱么？咱有钱！

    “公司来了两位专家，要不要见一见？”薛萱对着苏航问道。

    苏航擦了擦额头的汗，疑惑的看着薛萱，“专家？什么专家？科学院的么？”

    薛萱摇了摇头，“是从民间网罗来的科学怪人，邓老介绍的，他们听了邓老讲你的事，很想见见你。”

    “邓老找来的？”苏航愣了一下。

    薛萱微微颔，“邓老毕竟身份特殊，不能在私有企业任职，而且，现在他科学院荣誉院士的和头衔也被摘了，上头让他检讨反省，之后恐怕要回科学院报道了，毕竟，反重力引擎的研究，少不了他。所以，邓老给请了两位民间高手，帮助九鼎开第一代九鼎汽车。”

    苏航听了，却是沉默了一下，钱峰那事。可把邓文涛给害惨了！

    “高手不都被科学院给网罗了么？还能有漏网之鱼？”苏航问道，来自民间的科学怪人，也不知道能有几分本事。

    薛萱乐了，“你不也是个漏网之鱼么？”

    苏航无言以对。

    “能加入国家科学院。对大多数人来说是一种荣耀，可对于一些人来说，却代表着束缚，比如你，荣誉院士不也吸引不了你么？科学院虽然很努力的吸收各行业顶尖人才。但也不可能使用强制手段，只不过会密切关注罢了，只要他们不做出危害国家的事，也就任由他们展了。”薛萱解释道。

    苏航沉吟了一下，“既然是邓老推荐的，应该没什么问题了，不过，见面就算了，我现在对这些东西也不感什么兴趣。”

    说实话，苏航最不想接触的就是那种学问很深的老学究。毕竟，他能搞出极引擎，搞出反重力引擎，那都是托了学神系统的功劳，到时候别人问一两个问题，自己要是答不上来，漏了馅儿，丢的可不只是面子。

    以前和邓文涛见面，他都很少谈论专业问题，就算有时候邓文涛问起。也是应付两句之后岔开话题，原因就是邓文涛的学问太深了，而他还无法扫描到邓文涛的讯息，获取他的知识。在这样的科学达人面前，他的心里面是虚的。

    不过，薛萱可不知道苏航心虚，并不准备就这么放苏航过关，“我已经约了那两位专家见面，你就当陪我去见见吧。毕竟，这些搞技术的都是心高气傲的，说了想见你，如果我不帮他们如愿，怕他们以后也不会专心的帮我做事。”

    苏航听了，推肯定是推不掉了，只得答应下来。

    西郊一个叫大望村的小村落，村里一处民居。

    院子很安静，也就一个普普通通的农户，不过，是事上，这农家里住的人可不简单，主人名叫宋习文，在村民眼里，就是一个怪人，作为一个农民，平常也不知道下地干活，大门不出二门不迈，缩在家里捣鼓一些神神怪怪的玩意儿。

    村民口中，这个宋习文很有点来头，据说是好几十年前的大学生，而且还在城里教过学，四十多岁就回到了大望村当起了农民。

    村里很多人都知道，宋家的房子下面修得有地下室，而且很大，村里曾经有人猜测他是在搞什么违法乱纪的事，一度还报过案，不过最终还是不了了之。

    还有人说宋习文是在很家里研究高科技，什么给原子弹抛光，给航空母舰刷漆什么的，五花八门，有些更是哭笑不得。

    不过，村里人很少接近宋家这个院子是事实，因为宋习文这个怪人的存在，而起而这院子又比较僻静，大家都有种把这里当成禁地的感觉。

    开车进了村里，直奔宋家院子。

    薛萱要带苏航见的，就是这个宋习文，所谓的民间科学怪人，确切的说，是宋家两兄弟，除了一个宋习文，还有一个宋习武。

    宋习武本是在城里居住的，也是近半年才从城中搬了出来，来到这大望村，过着小隐于野的生活。

    两个老头，是同胞兄弟，年纪都差不多，有六十几岁，见到苏航的时候，宋习文还蓬头散着，和许多科学狂人一样，这老头有点不修边幅。

    而宋习武就要讲究了许多，一身西装虽然算不上整洁，但也没有宋习文那么邋遢，一头短，不比宋习文那般早已谢顶。

    当薛萱一番介绍之后，宋家兄弟看着苏航的眼神忽然就变得炙热了起来。

    “我听邓老头提起过你，那极引擎是你设计出来的？”宋习文看着苏航，那眼神就像是痴汉看到了美女一样，旁边的薛萱已经自动被他给屏蔽了。

    这样的眼神，让苏航多少有些尴尬和变扭，连忙点了点头，“没错，是我设计的。”

    宋习文一听，连着又上下打量了苏航好几眼，“那设计图纸和成品我都看过，的确是完美无瑕，在性能方面，绝对能算得上是世界级的水平了，小家伙，你这么年轻，就能设计出这么优秀的作品来，的确是后生可畏，要不，你拜我做师父吧？”

    尼玛！

    苏航暴汗，心里已经开始吐槽了，你谁啊？一开口就想收自己当徒弟，你还真是一点都不客气啊。

    “大哥，你那么急躁干什么？小心别吓到人家？”宋习武无语的道了一句，旋即转向苏航，“小兄弟，别见怪，我也听邓老说起过你，邓老对你可是赞誉有加，所以才让薛小姐把你请来，好让我们见上一面。”

    被人这么一夸，却是臊得苏航有些脸红，想不到邓文涛还会对他赞誉有加，不过，关于反重力引擎的事，邓文涛应该是没有向这两人透露的，要不然这个宋习文就不会一来就想收自己做徒弟了，多半是会抢着拜自己为师。

    毕竟，反重力引擎可要比极引擎的技术领先前了许多，绝不是现代科技能够做到的，其技术含量，足以让任何从事机械科学研究的人为之疯狂。

    听宋习武这么一说，宋习文也稍稍的淡定了下来，“走吧，去我的实验室看看吧。”

    似乎是有意的想要显摆一下，宋习文直接带着苏航和薛萱去了他的地下私人实验室，或许在他看来，让苏航看一看他的研究成果，说不定就能惊到苏航，乖乖的做他的学生了。

    科学家都是自傲的，觉得自己才是最好的，尤其像宋习文这样的怪人，表现得更加的突出。

    宋家兄弟都是学机械出生，宋习武是一家国产汽车厂的设计顾问，拖拉机挖掘机轿车，都有设计过，属于老一辈的技术开拓着，直到现在退休了，厂长还三天两头的登门，想把他返聘回去，继续担当设计顾问。

    宋习武烦不胜烦，所以几个月前，跑这村里来窝着，和宋习文作伴，打死都不想再回去了，这回接受薛萱的邀请，一方面是因为邓文涛的面子，另一方面也是因为邓文涛口中说的这个天才青年。

    宋习文早年是在蓉城大学教学，从事的是智能机械领域的研究，教了几年书，感觉被工作束缚了思想，毅然辞职，跑回乡下来隐居，做他自己的研究，而宋习文所研究的智能机械，就是传说中的人形机器人。

    小院地底下，别有洞天，虽然条件略显简陋，不过，里面的设施却是一点都不差，应有尽有，私人实验室能做到这种水平，已经是难能可贵了。

    在宋习文的实验室里，苏航见识到了各种奇形怪状的‘机器人’，有的长得像个垃圾桶，有的长得像个铁皮箱子，很多都只能勉强能看着像个人形，甚至，苏航还在一个角落里看到一个直接用水壶做脑袋的机器人。

    或许，这些都是闹着玩儿的吧。

    宋习文并没有给苏航介绍这些奇葩，这儿直接走向实验室的尽头，在哪儿的房间里，苏航才算是看到了宋习文的真正成果。

    刚一进门，房间里的灯就自动亮了，房间里的温度也自动调节到合适的范围，在房间的中央，竖着三个圆形的玻璃橱窗。

    中间一个最为闪亮，里面是一个身高一米八左右的人形机器人，除了外表散着金属的光芒外，外形基本已经和成年男性别无二致。(未完待续。)

第二百三十二章 这也能算机器人？

    >    ，！

    “这是什么机器人？”

    苏航走了过去，隔着玻璃橱窗打量了一下，有鼻子有眼，还挺像那么回事，“光看外形，如果十分的话，可以打九分了。∈↗，”

    “这是我设计的第三代智能机器人1号，他可以做到与人简单的交流，还有一定程度上自主的行动能力，比如，走路，跑步，爬山，负重等等……”宋习文很是骄傲的对着苏航讲解着，他敢保证，他的这个机器人，绝对是世界级的领先水平。

    “第三代？那不是还有第二代，第一代？”苏航愣了一下。

    这时候，宋习武笑了，“第一代就是你在外面看到的那些水壶垃圾桶。”

    汗，那也真够挫的！

    “长那模样，能叫机器人么？”苏航讪道。

    宋习武哈哈的笑了，他这个哥哥虽然从事智能机器人的研究，而且也有很大的成效，但是对外表却并不注重，造出来的机器人也多是就地取材，往往丑到没边，眼前这机器人1号，还是他帮着进行的外形设计，要不然还不知道会丑成什么样。

    “东西趁手实用就好，在意外表干什么？”宋习文摇了摇头，或许就和他自己的行为习惯一样，他所在乎的只是内在。

    “宋老，这机器人智能到什么程度？”薛萱在旁边好奇的打量了片刻，对着宋习文问道。

    科学院里也有人从事智能机器人的研究，不过，她没有见过，并不知道科学院研究到了什么程度，但面前这个机器人1号，单是外表就让她有种看科幻电影的感觉。

    说到这一点，宋习文的下巴又抬了起来，“实验室里这些机器人的体内，都植入了我亲自设计的智能芯片，你们面前这三个机器人。植入的是第三代智芯，已经拥有了中级智能。”

    “中级智能？没有高级的么？”苏航疑惑的问道。

    宋习文道，“这是我个人对智能的定义，一般的智能程序。智能做到程式化的指令反馈，就如同智能手机的所谓语音助手，呆板机械，都是设定好的关键词触指令，就好像一个一两岁的小孩。谈不上智力，这种智能，并不算真正的智能，我勉强称它为初级智能。”

    “而中级智能，就像一个五六岁的孩子，它已经可以有自己的思想，你给他输入什么，他能自动的学习，模仿，它能和人进行非关键词触的语言交流。并且有一定的情感表达。”

    原来如此，苏航听得恍然，原来是宋习文自己给定义的，“那高级智能呢？宋老可研究出了高级智能芯片？”

    “高级智能就和常人无异了，这方面的研究困难简直难以想象，所以，在高级智能方面，我还没有丝毫的进展，如果你感兴趣的话，可以来做我的学生。咱们一起研究。”宋习文摇了摇头，又很适时的抛出了那个话题。

    苏航只干笑了一下，直接把宋习文的话给忽略了，扯开话题。让宋习文把1号弄出来亮一亮相。

    不过，结果却是让苏航有那么一丢丢的失望。

    刚刚听宋习文讲的时候，觉得还不错，可真正弄出来开了机，却又是另外一幅样子了，的确。能走，能坐，能跑，不过那度却比普通人走路快不了多少，绕着房间走了一圈，花了整整有一分钟。

    另外，对话的确有几分智能，能做到简单的语言交流，不过语言十分机械呆板，说好的带感情呢？而且为毛是个老头子的声音？

    声音很好解释，因为那正是宋习文的声音，可声音为毛那么机械？宋习文所说的一定程度情感表达，难不成只是它高兴的时候哈哈哈几声，不高兴的时候呜呜呜几声？

    反正这和苏航想象中的智能还差了很远，看宋习文那一副志得意满的样子，苏航真是不好打击他，只能装出一副非常震惊的样子。

    “呜……咔……”

    “电力不足，请及时充电。”

    ……

    “呃……”

    本来苏航还想试试其他功能的，没想到这铁疙瘩居然突然罢工了，宋习文也显得有些尴尬，连忙招呼着苏航，一起把机器人一号给抬回了原位置。

    “耗电太大，就目前来看，蓄电一次，也仅够它活动两个小时，目前，我还在寻找解决办法。”宋习文讪笑了一下。

    苏航真不知道该说什么才好了，也许是他自个儿的眼界太高了，就现在地球上的技术水平，能达到这种层次，恐怕真的已经能算是绝对领先了，单是那中级智能芯片，完全就是科幻电影里才能出现的，至少，苏航还没听说过达到这种程度的人工智能。

    只是，这东西有什么用呢？拿去码头扛包卸货？也太大材小用了些，苏航心中直摇头。

    “真是太好了，看到宋老的水平，我已经完全放心了，邓老没有说错，高手在民间，两位真是科学奇人啊。”薛萱站在旁边，一副叹为观止的模样，虽然邓文涛走了，但如果有这两位帮忙，一位外形设计，一位专攻程序控制，再加上性能领先的极引擎，她可以想象，九鼎汽车推出之后，必能震惊业界。

    科学奇人？不是科学怪人么？苏航笑了，薛萱可真是会说话。

    两个老头都笑了，显然薛萱的话让他们听了很顺耳。

    “这两个呢？”苏航指着旁边两个橱窗中的两个机器人。

    这两个机器人和刚刚的机器人1号在外形上并没有太大的差别，唯一的区别只是身体要稍微小一些。

    或许是材料不够了吧！苏航如此的想道。

    宋习文道，“这是第三代智能机器人二号和三号，二号是评判机器人，帮蓉大研的，它的芯片里有海量的题库，而且可随时与互联网对接，自动检索需要的信息，用它来给学校学生作成绩评判，可以节省很多人力物力。”

    “晕，不就是一台级计算机么？还弄成人形，这是闹哪样？”苏航听了，多少有些无语，这个机器人，有点画蛇添足，不过，苏航也就只有在心里腹诽一下。

    宋习文继续介绍，“三号是家务机器人，这个没的说，百分之六十的家务，它现在都能做到。”

    宋习文一边说，一边欣赏着自己的杰作，看得出来，对于这三个机器人的表现，他非常的满意。

    只是，苏航似乎没多大的兴趣，的确，这和他理想中的智能机器人还有着不小的差距。

    实验室周围，还摆放着许多机器人，不过都是第三代的缩小版，一米多高，更像是模型一样。

    “这是第二代，只具备初级智能，已经被我淘汰，没什么好看的。”宋习文对着苏航道。

    苏航听了，却是打起了主意，“淘汰了？宋老能送我一个么？我想拿回去研究一下。”

    “唔？”

    宋习文愣了一下，显然没有料到苏航会提出这个要求来，短暂的愣神之后，道，“你自己挑吧，这是第二代，比第一代好不到哪儿去，其实，如果你感兴趣的话，完全可以做我的学生，我可以把第三代机器人的技术都倾囊相授。”

    “这个就不用了吧。”

    苏航讪笑了一下，自己有那么优秀么，这老头就那么想收自己做徒弟？只可惜，苏航可没有拜师的意思，况且，宋习文这技术，在旁人看来可能已经很不可思议了，但是，在苏航看来也就了了而已。

    宋习文多少有些失望。

    最后，苏航选了一个差不多有一米五六的二代机器人带走，这是个二代评判机器人，苏航挑了好久，也就这个机器人要看着顺眼，而且要完好一些。

    带走！

    苏航的想法很简单，带回去精炼一下，说不定能捣鼓出个高级智能机器人来，然后，又可以欢乐的装比了。

    在宋家小院聊了很久，大部分时间，都是两个老头在和苏航交流学术上的问题，苏航是能答的就答，答不出来的便呵呵带过，一直聊到晚上，薛萱才算是能插得进嘴来，谈起了聘用宋家兄弟出山为九鼎工作的事来。

    两个老头基本上没什么特殊的要求，既然是已经答应了邓文涛的事，自然不会拒绝，都纷纷表示愿意出山。

    能请到这两个老头帮忙，薛萱很高兴，回城路上没少夸苏航，这家伙真是她的福星，如果没有苏航一路，恐怕此行还不会有那么的顺利。

    “你把这东西搞回去，难不成，你也想研究智能机器人？”坐的是苏航的车，薛萱看着后座上那个机器人，有些疑惑的对着苏航问道。

    苏航笑了一下，“刚刚当着宋老的面，不方便说，薛萱，你觉得宋老那三个机器人能算得上智能么？”

    薛萱一听，却是顿了一下，“为什么不算？你知道什么是人工智能么？他是一门极富挑战性的科学，是对人的意识思维的信息过程的模拟，它是计算机科学的一个分支，需要了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器。”(未完待续。)

第二百三十三章 苏蓉的事！

    “该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理等，就拿智能机器人来说，它涉及的不仅仅是机械学，从事这项研究的人还必须懂得计算机知识，心理学和哲学。”

    “嚯，你居然懂这么多？”苏航听了薛萱的长篇大论，有些惊奇的看了她一眼。

    薛萱像个小女生一样，晃了晃手中的手机，“不好意思，我刚刚上网搜了一下。”

    “晕。”

    苏航汗了汗，敢情是从网上扒下来的，差点以为她真懂了。

    薛萱道，“人工智能是对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。”

    “别说那些没用的了。”苏航苦笑的摇了摇头，“我就问你，你刚刚见到的那三台第三代机器人，难道就不觉得和你预想的不一样么？”

    薛萱听了，道，“跟你说实话，虽然在这方面我不是很懂，但是，宋老能做到这种层次，绝对已经是顶尖的了，科学院那些老怪研究出的智芯，也不见得比宋老的高明，最关键的是，宋老是一个人在玩儿。”

    听了薛萱的话，苏航也大概知道如今世界上的人工智能大概在怎样的水平了，华夏就这水平，技术领先点的欧美，恐怕也好不到哪里去。

    二十一世纪世界三大尖端技术，基因工程、纳米科学、人工智能，这还是世纪之初，人工智能方面的发展还极其有限。

    如薛萱所说，宋习文完全是自己一个人在玩儿，没有庞大的人力和物力可供调配，能达到世界级的水平，已经绝对算得上是世界人工智能领域的大师级人物了，毕竟，现实不是科幻。那种存在于科幻电影里，可以威胁到人类地位的强大机器人并不存在。

    至少，在很长的一段时间内，地球上的科学技术还无法达到那种层次。

    高手在民间。这句话一点都没有说错。

    “你真准备研究智能机器人？”薛萱的眼睛有些闪亮，在她看来，苏航的行为往往能够出人意料，现在就算苏航告诉她，他能研究出高智能的机器人来。薛萱恐怕都会无条件的选择相信。

    苏航淡然一笑，“有空试试吧，不过，也不抱太大希望。”

    “那我可要拭目以待了！”薛萱一听，脸上挂上了微笑。

    如果这家伙真的又高出一个高智能机器人来的话，她真想不出来苏航还有什么不会做的了。

    对了，这家伙不会打高尔夫球，至少，打得很烂。

    ——

    小区。

    回到小区的时候，已经是晚上十点多了。苏航将车停在地下车库，把那个二代机器人收入了储物戒指里，坐电梯上了楼。

    开门，客厅里的灯还亮着，电视没开，小八戒趴在电视机旁的地上睡觉，那只花了二十万弄来的红毛贵宾却是一下就抬起了头，趴在沙发上，警觉的看着苏航。

    “你还没睡呢？”

    客厅外的阳台落地窗前，苏蓉背站着。像是在看外面的夜景，一身白裙，乍一看还得以为是遇上了女鬼。

    苏航走了出去，看苏蓉那模样。很惆怅，好像是有很大的心事的样子。

    “呼！”

    看到苏航，苏蓉长长的舒了一口气，缓缓的转过身来，惆怅未减，也不知道在想些什么。

    “你这是怎么了？”苏航疑惑的问道。

    在他的印象里。苏蓉是个很开朗的人，究竟是什么事，让她愁成了这模样？

    “没什么。”苏蓉摇了摇头，十分勉强的笑了一下，但是，只要是个人，都能看出来她心里有事。

    转脸看向窗外，万家灯火，与漫天的星辰映成一片，说不出的辉煌，道不清的美丽。

    “唉。”良久，苏蓉长长的叹了口气，问了苏航一句十分莫名其妙的话，“小航，你说，这世界上有鬼么？”

    “鬼？”苏航愣了一下，完全不知道苏蓉为什么会突然问这个问题，只感觉今天的苏蓉十分的反常。

    见苏航没回答，苏蓉苦笑了一声，“我也真是傻，这世上怎么可能有鬼呢？那么多年的书，全都白读了。”

    苏航道，“书上说的，也不一定都是正确的啊，有鬼没鬼，谁又说得清呢？不过，我想应该是有吧。”

    苏航语气不确定，以前的话，他是个唯物者，但现在，他十分愿意相信这世上有鬼魂，毕竟，他可以肯定灵魂是存在的，他的分身祭炼法，便是分割灵魂之术。

    “真的么？”苏蓉一听，心情像是松了许多，可转眼又望向窗外，不知道在想什么。

    “姐，你究竟是怎么了？”苏航实在是忍不住了，苏蓉问这些莫名其妙的话，真是让他有些找不到北，他十分迫切的想知道苏蓉究竟是憋了什么事。

    苏蓉闻言，脸上挤出一个笑容，“我能怎么了？就是发表一下感慨罢了。”

    说着，身上的惆怅一下子就没了，转眼就恢复了之前的彪悍大姐模样，“话说，你怎么这么晚才回来，跑哪儿鬼混去了？”

    “我……”

    本来还有十万个为什么，一下就被苏蓉那严厉的口吻给憋了回去。

    ……

    ——

    肯定是有什么事！

    回到房间后，苏航一直在想这个问题，可苏蓉始终都闭口不言，这让苏航感觉十分的恼火。

    苏蓉是她的干姐姐，但是感情却和亲姐姐没什么两样，看着苏蓉那偶尔的惆怅，活像林黛玉一样的模样，苏航便感觉心里面很不舒服。

    真不知道她心里藏着什么事！

    直接问，肯定是问不出结果来的，而且，正因为不知道她心里藏着什么事，苏航才不敢贸然的再问她，万一是什么不好的事，问了岂不是二次伤害。

    恼火。

    一定得弄个明白，这不仅仅是好奇心，更重要的是对这个姐姐的关心。

    苏蓉肯定是在滨海遇到了什么事，否则的话，不可能好好的，突然辞职回来，究竟是什么事，能让心理强大的苏蓉这样呢？

    猜是猜不出来的，想知道就只有查，苏航知道苏蓉以前工作的地方，想要查就太简单了。

    当即便拿出手机，给远在京城的薛奇打了个电话。

    “哥啊，这么晚了，人家都睡了，明早还要搬砖呢。”电话那头，传来一个懵懂的声音，薛小少爷搬了一天的砖，已经早早的睡下了。

    苏航可不管他睡没睡，“起来，有事交代你。”

    “啥事明天再说吧。”对面薛奇有些不耐烦。

    “我跟你说，你送我那整蛊玩具，还有那柄龙凤小槍的事，还没找你算账。”

    “行，行，怕了你了，快说吧，什么事？”薛奇的瞌睡明显少了几分，声音也精神了许多。

    苏航直接道，“滨海市有人么？”

    “有，有两个堂哥在那边。”

    “那便好。”苏航微微颔首，“帮我查个人，一会儿我把她的资料传给你，你让你那两个堂哥帮我好好查查，我要她在滨海生活工作的全部资料。”

    “这谁啊？谁又惹到你了？”薛奇没忙着答应，反而是相当的好奇，什么人物能引起苏航如此的重视？

    “这个你就别管了。”苏航没有多说废话，直接挂断了电话，把苏蓉的简单信息，如姓名、年龄、原工作地点，外加一张照片，编成一条彩信，给薛奇发了过去。

    不一会儿，薛奇的电话又打过来了。

    “航哥，女的啊，你该不会背着我姐……”

    “滚。”苏航十分粗鲁的打断了他，“她是我姐，马上给我查，我要她在滨海的所有经历，还有离职原因，所有能查到的详尽资料，越快越好。”

    “好勒，保证完成任务。”话音落下，薛奇立马挂断了电话。

    京城一处院子里，薛奇坐在床上，手里拿着手机，竟是有点小小的兴奋，心里在大笑，我终于抢先挂了你一次电话了。

    如果苏航在这里看到，肯定会吐出两个字——无聊。

    有薛奇发动薛家的关系网，帮忙查询苏蓉在滨海市的工作、生活经历，一切有关的资料，应该是一件非常简单的事，苏航很相信薛家的能力。

    既然苏蓉哪里问不出结果，他也只能用这个方法去查了，他相信，很快就能得到答案，洗漱一下，便睡去了。

    ——

    第二天一早，苏航被手机铃声吵醒。

    “怎么？查到什么了？”电话是薛奇打来的，多半是有了结果，效率还挺高。

    那边沉默了一下，“查是查到了一点，不过，航哥，你得挺住了。”

    “废什么话，快说，查到什么了。”苏航催促了一句，最讨厌这货神神秘秘的卖关子，也不知道几分真话，是不是在开玩笑。

    “电话里也说不清。”薛奇没有直接回答，“我马上把东西发你手机上，你赶紧看看吧。”

    “晕。”

    苏航啐了一口，直接挂断了电话，起床，打开电脑，登上企鹅。

    一连串的信息跳出来，不过很多都是群信息和一些垃圾信息，薛奇的头像闪了起来，苏航拿起鼠标点了一下，立刻跳出一个对话框，显示有文件需要接收。(未完待续。)

第二百三十四章 秘密！

    一个压缩文件，有好几兆。

    网速不太好，足足下了一分多钟，解压一看，里面是几个文档和一些图片，苏航坐在电脑前，先点那几个文档看了看。

    都是苏蓉在滨海学习和工作的情况，记录得非常的详细，甚至还有苏蓉在学校的时候，每一科的考试成绩，拿过的各种奖项，毕业论文的内容等等，可以说一切和苏蓉有关的资料，在这几个文档里都能找到。

    就像是在亲眼见证苏蓉这几年来的活动轨迹一样，详细是很详细，可是，几乎都是些无用的信息。

    最后一个文档，是近期的，苏航顿了顿，点开了她。

    里面，记录的是苏蓉最近几个月的工作情况，同样也很详细，几次迟到，迟到原因，请假几次，请假原因，有没有挨过上司的骂，帮同事打饭，同事欠了她几块钱？都是无比巨细。

    时间线在2016元旦节那天，戛然而止。

    突然的离职了。

    苏航看了看苏蓉之前的工作情况，同事评价都很不错，上司是个女的，也不存在什么骚扰的问题，工资待遇也不错，而且，资料显示，苏蓉马上就要晋升部门副主管了，根本找不到任何的理由辞职啊？

    她究竟遇到了什么？

    文档后面还有内容，苏航继续往下拉了拉，后面跟着两个附表，一个是离职报告，上面有公司的公章，还有部门领导和公司领导的签字。

    “离职原因：生病！”

    只有两个字！

    苏航心中咯噔了一下，怎么回事，她生病了？

    什么病能让她不得不离职？而且公司领导还这么爽快的签字同意了？

    苏航继续往下拉，看到了第二个附表。

    那是滨海市第二人民医院的体检报告。

    “先天性心脏病？动脉导管未闭、室间隔缺损……，什么玩意儿？”

    当看到体检报告上的诊断结果时，苏航愣了一下，苏蓉有先天性心脏病？

    反复看了几遍，确认不会有错，苏航皱了皱眉头。不用多说，苏蓉肯定是因为这个病而辞职的，难怪她会莫名其妙的问自己世界上有没有鬼，那是一种对死亡的恐惧。

    房间里。苏航沉默了好一会儿，以苏蓉那要强的性格，如果不是自己查到，恐怕永远她都不会说出来。

    先天性心脏病，很难治么？

    苏航虽然传承了药王神篇。但是对这种遗传疾病，并没有太大的研究，这病还多属于现代医学的范畴。

    虽然不太清楚，但是，现代医学已经很发达了，苏航不相信一个心脏病会难治，毕竟，他有钱，大不了换个心脏，现在应该有换心手术了吧？

    点开文件夹中的几张图片看了看。都是苏蓉在医院检查的资料，可以证明，她的确是得了这病。

    苏航觉得，自己有必要找苏蓉好好谈谈。

    她这么老把事憋在心里，恐怕她那病会越憋越严重。

    关了电脑，穿好衣服，苏航下了楼，苏蓉刚好做好了早饭，苏航看她一副没事人的模样，就觉得心里仿佛被揪了揪。

    “起来啦？坐着吃吧。”看到苏航。苏蓉直接道了一句，一切如常，根本看不出来她像是有事的样子。

    这时候，却轮到苏航有心事了。苏蓉的事，他已经完全了解，关键是，怎么说出来？

    如果直接问，你是不是有病啊？那苏蓉肯定知道自己在查她了，心里难免会起疙瘩。可不直接说，那又怎么说呢？

    “怎么了？”

    面包牛奶放到苏航面前，苏蓉有些疑惑的看着苏航，这小子一大早的就发呆，真是有点反常啊。

    “蓉姐，我托朋友在九鼎给你找了一分工作……”想了想，苏航开了口。

    “哟呵，你还给我找工作，怎么？嫌我浪费你家口粮了？”苏蓉一听，笑了，“什么工作，不会是做清洁吧？”

    苏航汗了汗，可没心情开玩笑，“是人事部的，很清闲，随时都可以去上班，不过，上班之前，得先去医院体检一下。”

    说到这里，苏航的心有点悬，不知道苏蓉会作何反应。

    一听这话，苏蓉立马顿了顿，片刻，“算了，我暂时还不想工作，等我休息一阵子再说吧……”

    果然，一听要体检，就这么华丽的拒绝了。

    拿起面包啃了两口，苏航有些心不在焉，半晌，“那个，我最近跟着一位老国医学了几手，蓉姐，你给我做一下小白鼠呗？”

    这理由，可真烂。

    但苏航实在是想不出其它理由了。

    “老国医？”苏蓉愣了一下，脸上带上了些许的质疑之色。

    苏航连忙点了点头，“是啊，是一位很权威的老国医，人家只要一搭脉，身上有什么病，全都能看出来，我可是费了好大的力气，他才把这本事传我的，怎么样？给我试验一下？”

    “我说，你小子今天早上怎么这么不正常？”苏蓉不是傻子，哪里会相信苏航这些不合逻辑的话，国医，哪儿是随随便便几天就能学会的？

    这小子一会儿让她去体检，一会儿又扯什么国医？难道他发现什么了？苏蓉有些疑惑和忐忑。

    “不正常？有不正常么？”苏航愣了一下，看来自己的演技真的很拙劣啊。

    “很不正常。”

    苏蓉直直的盯着苏航，想知道这家伙到底在搞什么鬼。

    苏航讪笑了一下，沉吟片刻，道，“蓉姐，老实说吧，你究竟是怎么了？”

    “什么怎么了？”苏蓉反问了一句。

    苏航一脸的严肃，“别装了，你包里的药，我不小心看到了。”

    “你翻我包？”苏蓉那一双眼睛一下就瞪了起来。

    “这不是重点。”苏航摆了摆手，“你是不是有病？”

    “你才有病。”苏蓉听了，没好气的回了一句。

    苏航讪然，扯道，“我只是不小心看到的，上网查了一下，是治疗心脏病的药物，老实说，你怎么了？”

    苏蓉一下变得严肃了起来，似乎很避讳这个问题，“什么我怎么了？那药是帮别人买的，又不是我用的。”

    “不要骗我。”苏航哪里会相信她的话，“我想你应该清楚，有些心脏病是先天遗传的，蓉姐，如果你真的心脏有问题的话，那干爹干妈说不定也会有问题，你干嘛要对我隐瞒呢？我又不会告诉别人，心脏病也不是什么绝症，我给你找最好的医院，最好的医生，一定能治好你。”

    沉默了，苏蓉沉默了。

    或许是因为激动，呼吸变得有些急促，脸变得有些青紫。

    “怎么了？”

    苏航连忙走了过去，苏蓉却摆了摆手，从衣兜里掏出一瓶药，打开瓶盖，服下一颗，好一会儿，才慢慢的恢复过来。

    “都这时候了，你还对我隐瞒么？”苏航一阵无奈。

    “呼！”

    苏蓉长舒了一口气，片刻才道，“没用的，没有人能救得了我，我跑过好几家权威医院，都已经给我判了死刑，我的心脏病已经太严重了，可笑的是之前居然一直都没有发觉，医生说，按照我现在这状况，就算有药物维持，顶多也只能再有一年的时间，而且，这一年内，随时都有可能死。”

    终于肯说了！

    苏航放下心来，他最怕的就是苏蓉一直憋着，现在肯吐露心声，不一直逃避就好了。

    “不要那么悲观……”

    话还没有说完，又被苏蓉打断，“我这不是悲观，只是在陈述事实，这次辞职回来，本想用剩下的时间多陪陪我父母的，可回家见了他们，我又不想让他们担心，所以只能扯了个谎出来，安安静静的去死，也挺好。”

    这就是苏蓉的打算，性格要强的她，肯定不会让她的父母知道她还只剩下一年的命，而且，就算是苏航，如果不是一再追问，恐怕她也不会轻易说出来。

    “想死，哪儿那么容易？”苏航白了苏蓉一眼，“医生也是分等级的，你见的能有什么好医生？你放心，我会给你找最好的医院，最好的医生，一定把你这病治好，大不了，咱换一个心脏。”

    “我说了，没用的。”

    苏蓉摇了摇头，“这是先天遗传病，就算是在初期也很难根治，发展到现在，再好的医生恐怕也无力回天了，至于换心脏，首先得有合适的供体，其次，那手术的难度有多高，你知道么？成功率？成活率？换心后能活多久？这些我都不敢想。”

    “你以前挺乐观的一个人，现在怎么这么悲观？”苏航颇有些无语，“还是那句话，不要放弃治疗，接下来的事，你就不用管了，你这条命，我保下了，就算阎王爷来了，也别想带走。”

    苏蓉一听这话，却是笑了，“你这小子，还挺霸道的，要是阎王爷真来了，你可别尿了。”

    苏航哈哈一笑，“可别把我的话当笑话，我想救的人，还真没救不了的。”

    “好吧，那我就权且信你这一回。”苏蓉抿嘴一笑，“姐姐这条命可就交你手上了，你可千万别玩儿票，这个世界这么美好，姐姐我还不想那么早死。”

    ……(未完待续。)

第二百三十五章 源力心脏！

    当天，苏航便找薛萱帮忙联系了蓉城最好的医院，西华医院的心脏病专家，对苏蓉进行了会诊。

    会诊从晚上七点一直到晚上十点，整整三个小时的时间，不过，得出的结果却是不容乐观。

    唯一的方法，就是换心脏，但是，参加会诊的专家都坦言，成功率很低，就算有现成的供体，成功换心，还得担心排斥、感染等等因素，能活多久，没有任何人能给出保证。

    尤其是当一位医生说起有一位病人在换心之后只活了一百来天，苏蓉立马就不干了，如果不手术，她好好休养的话，至少还有一年可活，这换了心，却只活一百来天，不白白遭了一场罪么？

    “要不，我请国医院的专家过来看看？”医院里，薛萱对着苏航道。

    国医院，要是放在古代，那就是传说中的御医，如今的国医院，除了进行各种医用品的研究，也同样兼着给国家首长们看病之职，可以说都是医学领域的精英。

    “也行吧，如果可以的话，叫几位本事高点的专家过来，或者，我直接送蓉姐去京城算了。”苏航想了想，道。

    薛萱摇了摇头，“还是请专家跑一趟吧，免得蓉姐一路再颠簸。”

    “嗯，谢谢了。”

    苏航在等待区坐了下来，显得有些焦虑，一会儿得试试看能不能把自己的医术提升提升，或许自己能找到办法。

    他虽然获得了药王神篇的传承，但是，药王神篇主要讲的是用药制药和药理，一般的大病小病倒还有办法，但是遇上苏蓉这样的先天疾病，那可就束手无策了。

    ……

    “小航，我要回去，我不住这儿，到处都是药水味。一点都不自在，我又没残废。”一个小护士，推着苏蓉，从会诊室里小心翼翼的出来。苏蓉显得有些不耐烦，显然是很不喜欢医院的环境。

    说实话，苏航也不喜欢这样的环境，可是没办法，苏蓉现在这情况。呆在医院才是最安全的。

    “姐啊，你就别任性了，这都什么时候了，保命要紧。”苏航上前劝了一句，就目前而言，对苏蓉的病，他是束手无策，来医院之前他甚至用济公扇试了一下，根本无效。

    济公扇虽然能一语成箴，做到很多难以想象的事。但是，作用在人身上就不一样了，他或许可以让死人变活，让活人变死，但是，长个器官，少个器官，对于现在的济公扇来说，暂时还无法做到。

    “小航，你带我回去吧。我真不想我的余生在病房里度过。”一向强势的苏蓉，此时却是可怜巴巴的看着苏航，“我在这儿肯定不开心，不开心就会抑郁。一抑郁病情就会恶化了。”

    苏航有点为难。

    “要不，先带蓉姐回去吧，等我联系上国医院的专家，再带她来复查。”薛萱对着苏航道。

    “哈哈，还是萱萱好。”

    苏蓉一听薛萱帮她说话，立马就乐开了。一脸期待的看着苏航。

    苏航犹豫了一下，“也行吧。”

    苏蓉一听，高兴得就像一个小孩儿一样，“我的事，可不准给我爸妈说。”

    “知道，知道。”

    苏航连忙答应，随即直接从医院挑了个心外科的护士长，转为私人护理，一起带回了家，有时候自己不在家里，有个专业的私人护理，万一有什么意外，至少能及时处理。

    ——

    护士长名叫赵静，四十多岁，有点胖，不过技术却是过硬，在西华医院心外科做护士已经二十年了，护理经验很丰富。

    “赵姐，这几天就麻烦你了。”回到家，苏航感激的对着赵静道。

    他和苏蓉虽然是姐弟关系，但是毕竟男女有别，很多事情，还是有个女的来要方便得多。

    “苏先生客气了，苏小姐的病不能劳累，时间不早了，先送她去休息吧。”赵静十分的小心谨慎，这单活可是院长亲自派下来的，她在医院工作那么多年，这点眼力劲还是有的，面前这个年青人的身份肯定不简单。

    已经快晚上十二点，苏蓉也是累了，苏航没有多说，扶着苏蓉去房间。

    “我说，我还没那么娇弱吧？”苏蓉有些无语，这一左一右的，就像两大金刚一样把她架着，让她十分的不适。

    “你现在是病人。”苏航一句话就将她堵了回去，“从今天开始，你的起居就由赵姐来负责了。”

    “晕。”

    苏蓉一拍脑门，这叫什么事儿，早知道就不来投靠这小子了，现在连自由都失去了，最后的日子啊，居然还当了一把被人伺候的大小姐。

    “赵姐，你就住旁边的房间吧？”苏航没有搭理苏蓉，转而给赵静安排住处。

    赵静摇了摇头，指了指房间里的沙发，“这房间挺大，我就睡那儿就行。”

    苏航想想，也没有强求，知道她这是为了方便照顾苏蓉，毕竟，苏蓉这病，虽然外表看起来没什么，但是随时都有可能死人的。

    ……

    “系统，给我找一个精通内科，尤其是心脏方面的医术高手，国医、西医都可以。”

    房间里，苏航又一次对系统发布了命令。

    ——

    姓名：平一指。

    年龄：55岁。

    等级：三级八品。

    可提取特长：医术（10000点）。

    ——

    平一指，《笑傲江湖》中的人物。居住于开封府，人称“杀人名医”，认为生老病死自有老天的道理，所以“医一人，杀一人；杀一人，医一人”。

    据苏航所知，平一指的医术算得上是很精湛的，而且，他还有一项本事，会做手术，桃谷六仙中的老六桃实仙，就被他给开肠破肚过。

    苏航犹豫了一下，这老头的医术好是好，可苏蓉那是心脏的毛病，得换心脏，在这方面的技术，恐怕不见得就比现在的那些专家高明。

    “换一个。”苏航摇了摇头，直接又发布了命令。

    ——

    姓名：尼古拉斯.卡尔。

    年龄：61岁。

    简介：机械文明人类，人造心脏研制专家。

    等级：三级九品。

    可提取特长：机械心脏研制（10000点）

    ——

    “机械文明？”

    苏航一看讯息，感觉有些陌生，不会是什么科幻小说里的人物吧？脑子里搜索了一下，并不记得有这么一个人，也极有可能是地外文明。

    但不管怎么样，这机械心脏研制专家，似乎让苏航看到了那么一丝曙光，短暂的犹豫了一下，苏航立刻便选择了提取这个人的特长。

    10000个能量点被消耗殆尽，成功获取机械心脏研制的资料，而苏航的境界也几乎是在同一时间，从八品境界越升到了九品。

    海量的讯息涌入脑海，因为刚刚才学了杨家枪法没多久，讯息还没有被完全的消化，现在又涌入如此大量的专业讯息，简直差点没让苏航脑溢血。

    痛苦是痛苦，但也只能忍了，毕竟，苏蓉的病拖不得。

    ——

    第二天，京城国医院来了三名专家，苏航拜托薛萱将苏蓉送去医院再次会诊，而他则是缩在家里绘制图纸，下午将图纸传去了京城，给了薛奇，让他想办法尽快将图纸上的东西给他变成实物。

    原本，苏航是想找宋习文兄弟的，只是，他要制造的是机械心脏，宋习文是私人实验室，很多材料不一定有，而且做出来的成品，说实话，苏航不放心。

    这东西还是给科学院的人去做要保险一些，毕竟，人家装备好，精度高，上次那柄陨铁槍，不也一夜就给做出来了么？虽然有点玩儿票，不过好歹人家效率高啊。

    图纸传了过去，苏航也算松了口气，马不停蹄的往医院赶去。

    他的心中，是对机械心脏充满了期待的，这是机械文明的产物，从他传承到的信息中，苏航得知，机械心脏是机械文明无比重要的产物，也是这一文明人类最看重的东西。

    那是仙女星系的一个名叫源星的绿色星球，一个和地球一样璀璨的文明，一个被机械统治的世界，在源星，机械心脏是联邦最高机密，因为，机械心脏可以通过提升心率，自动吸收天地之力，来提升人体的体质。

    在源星，天地之力被他们称为源力，机械心脏又被称为源力心脏，品级越高的源力心脏，对人体的改造就越强。

    黑铁级、青铜级、白银级、黄金级……

    分别对应着武者的武生、武师、武宗、金丹等境界，人类在安装了源力心脏之后，源力心脏就能慢慢提升人类的心率，自动吸收空气中的源能，对人体进行改造，强大肉身，延长寿命。

    黑铁级的源力心脏，所提升的心率是10—99倍，达到极限之后，就需要购买替换更加高昂的源力心脏，以此类推，这就是机械文明的修炼方式。

    听起来很不可思议，但事实就是如此，在源星，平民是不配拥有机械心脏的，或者，他们只能拥有十分廉价的机械心脏。高等级的机械心脏，那是有钱人和贵族的专属，昂贵的价格，不是随便哪个人都能买得起的。(未完待续。)

第二百三十六章 苏航出品，必属精品！

    苏航所提取特长的这个尼古拉斯.卡尔，便是来自源星的一位源力心脏研制专家，其本身便是一位安装了青铜级源力心脏的源力高手，而且青铜级源力心脏对他身体的改造已经达到了极限，正准备着最近换一颗白银级的源力心脏，以期早日成为白银级的强者，也就是地球上的武宗境，可惜没注意，挂了，这才让苏航搜索到他的存在。

    以地球上的材料，以及科技水平，苏航估计制造出一颗黑铁级的源力心脏都有困难，顶多能做出一颗平民心脏。

    所谓平民心脏，是黑铁之下的又一境界，就和地球上的武者一样，普通人需要身体强壮到一定层次，才能跨入武生的境界。

    平民心脏就是平民用的源力心脏，心率可调整为正常人的1—9倍，初步强壮人体。但这对于苏航来说，已经完全足够了。

    如果科学院能制造出成品来，他完全可以用系统对其进行精炼，且不说特殊精炼，只需普通精炼，肯定能精炼出一颗黑铁级的源力心脏来。

    这样一颗心脏，给苏蓉移植之后，绝对能让苏蓉受益终身。

    而且，这种修炼方式如果能够引进的话，对华夏乃至整个地球武界来说，绝对是一次重大的革新。

    修炼，仅仅是换个心脏而已！

    苏航仿佛又看到了一条发财的路。

    ——

    一面让国医院的专家进行会诊，一面让薛奇联系科学院抓紧制造源力心脏，可以说是两手的准备。

    来到医院的时候，会诊已经结束了，苏蓉在病房里躺着，百无聊赖的看着电视里的肥皂剧，旁边有赵静在旁边陪护。

    薛萱带着苏航去见了国医院来的几位专家。

    王明、舒适、唐宗，三个穿着白大褂的老头，均是医学界的泰斗级人物，心内科。心外科的权威专家，外加西华医院的专家医生，会议室里堵了很多人。

    没想到，阵仗会弄得这么大。

    不过。苏航倒是隐隐的放心了，有这么多专家级人物帮着出力，他的心里可有了不少的底气。

    薛萱先是双方简单的介绍了一下，随即，那三位老专家便开始给苏航分析苏蓉的病情。苏航传承过药王神篇，对病理还是颇有些见解的，虽然许多专业名词不懂，但这并不影响他了解苏蓉的病况。

    半个小时候，三个人都给出了同一个建议——换心。

    虽然手术的难度大，到目前为止，全世界接受换心手术的也就那么几百个人，而且其中大多数都在换心之后扑街了，但是，现在唯一延续苏蓉生命的法子。就只有换心。

    苏蓉的心脏已经到了强弩之末，可以说是到了回光返照的地步，理论上可能再工作一年，但那仅仅只是理论，在这一年里，如果受到什么刺激，随时都可能挂掉。

    换心，那就是在赌，虽然概率低，但如果成功的话。很有可能延长苏蓉的生命，一年、两年、八年、十年……

    全世界换心史上，最强记录保持者在换心之后可是活了有三十年，虽然不知道那人在这三十年里是怎么度过的。但是，有命在，比一切都好，只要有时间，就有希望等到技术更替的那一刻。

    所有人都看向苏航，还得看苏航同意不同意。如果同意的话，马上就可以寻找合适的供体，安排进行手术。

    会议室里的气氛有些凝滞。

    苏航沉默了一下，看向那三名老专家，“如果进行手术，你们有多大的把握？我是说，成功换上心脏的把握，且不算术后的存活时间。”

    三个人都顿了一下。

    舒适道，“这手术对我们来说，并不难，虽然不敢打绝对的包票，但我还是想说，百分之百。”

    “至于术后的排斥、感染等等不良反应，那就不是我们所能控制的了，所以，选择供体很重要。”唐宗道。

    苏航微微颔首，一听百分之百，他的心更放下了许多。

    “心源就不用费力去找了，我来提供。”苏航直接道。

    “什么？”

    众人一听，都愣了一下，薛萱更是一把抓住了苏航的肩膀。

    苏航汗了汗，知道她是误会了，以为他要把他自己的心脏掏出来，自己有那么蠢么？

    “我是说，我来找合适的心脏。”苏航解释了一下，对着舒适三人道，“如果三位专家没事的话，希望你们能在蓉城多留几天，等心源找到后，还要麻烦三位专家及时进行手术。”

    三人都点头答应，心源的事，的确用不着他们去关心，这应该是医院去做的事，想来苏航是想调集其它医院的资源吧。

    ——

    一切安排妥当，从医院出来，回家路上。

    苏蓉有些累，躺在后座上睡着了，薛萱坐在副驾驶，犹豫了半天，对着苏航问道，“你准备怎么找心源？需不需要我帮忙？”

    心源供体肯定是医院来弄，苏航说他自己来弄，是怎么个意思？要知道这东西可是需要配型的，没有专业的匹配，换上去就是在自杀。

    苏航的嘴角弯起一丝弧度，“这事就不用你了，我已经给小奇打过招呼，那边已经在弄了。”

    “唔？”薛萱愣了一下，“干嘛找那小子？他知道怎么弄么？”

    “你自个儿问他吧。”苏航淡然一笑。

    “神神秘秘的，不知道在搞什么鬼。”薛萱白了苏航一眼，提醒道，“我可跟你说，这可不是儿戏，万一到时候没有找到合适的心源，浪费时间，可就是浪费生命。”

    苏航听了，脸上的笑容收了起来，“你说得不错，这边也还得赶紧找心源才行，呃，那个，这事得麻烦你了。”

    之前，苏航有点太过分的自信了，不是薛萱提醒，他都还没想过一个十分重要的问题，万一科学院无法制造出源力心脏来，那可怎么办？

    毕竟，源力心脏的构造那么的精密，虽然只是平民心脏，但放在地球上来说，那是绝对前沿的机械圣物，以现代的科技水平和工艺水平，很有可能是制造不出来的。

    如果制造不出来，那么，如薛萱说的那样，时间可就浪费了。

    所以，必须要有两手准备，以防万一。

    “真是多此一举。”薛萱白了苏航一眼，拿出手机，给医院打了个电话，让找心源，完了又给薛奇打了一个电话，问了问情况，她倒是很想知道苏航这家伙神神秘秘的在隐瞒什么。

    ……

    “机械心脏？又是你设计的？”

    挂断电话，薛萱诧异的看着苏航，在电话里，薛奇也没怎么说个清楚，只说苏航给他发了一套设计图纸，让他交给科学院，尽快做出成品来。

    “确切的说，应该叫源力心脏。”苏航点了点头，将源力心脏的功能给薛萱简单的介绍了一下。

    薛萱听完之后，大吃一惊，好半天才回过神来，“你确定你不是在异想天开？”

    苏航对源力心脏的形容，实在是把她给震惊到了，如果描述是真的，薛萱自己都想给自己安装一个。

    “苏航出品，必属精品。”

    苏航嘴角弯起一丝弧度，是那么的自信，那么的得意，这可是来自机械文明的精髓产物，又岂是凡人能懂的呢？

    薛萱也有些保不准了，虽然有那么几分疑惑，但是想了想，苏航连反重力引擎都能设计出来，他这个脑袋已经不是常人能够理解的了，说不定真有几分可靠。

    如果这个源力心脏真的制造出来的，薛萱可以料想，绝对是一场十分伟大的革新。想到这里，薛萱的心里也充满了期待。

    “你这么随便的把设计图纸给了科学院，妥当么？”薛萱有些担心的问道。

    苏航也不是没想过这个问题，可现在，他急需用源力心脏，就目前而言，唯有国家科学院能有这个能力，在短时间内帮他把成品制造出来。

    他知道薛萱在担心什么，无非是怕科学院直接把苏航的图纸给没收了，毕竟，这项技术的能力实在太惊人，甚至比反重力引擎的价值更高。

    不过，苏航并没有太担心，首先，他给出去的只是图纸，没人知道源力心脏的真实功能，况且，那只是平民心脏，到最后还得靠苏航用系统精炼之后，才有可能晋级黑铁级。

    科学院那帮人，就算拿到图纸，恐怕短时间内也无法琢磨出有什么用途，现在，苏航只想早点把源力心脏拿到手。

    “没什么不妥当，我只担心他们能不能制造出来。”苏航摇了摇头，对着科学院的工艺技术水平持有很大的怀疑。

    薛萱迟疑了一下，“小奇说了，图纸已经送到了科学院，那边的专家已经看过，虽然材料和工艺复杂，不过想制造出来并不是十分困难，但可能需要时间。”

    “大概要多久。”苏航问道。

    “两个月。”薛萱回答道。

    苏航听了，却是眉头皱了皱，回头看了看后座上睡着的苏蓉，“不行，等不了那么久，半个月，半个月后，我要看到成品。”(未完待续。)

第二百三十七章 好熟悉的感觉！

    “那我催一下，让他们尽量快一点吧。”薛萱回答了一句，的确，两个月的时间太长了，中间不知道又有什么变故。

    也许，图纸是薛奇送去的，科学院那帮人恐怕又以为薛奇是闹着玩儿的，所以没怎么放在心上，这个时间，应该是能压缩的。

    有薛萱的催促，自然会引起重视，苏航只需要坐等消息了。

    希望国家科学院那帮人不会让自己失望。

    ——

    苏蓉的事，暂时告一段落，半个月后，只要能拿到成品，便能开始手术。

    京城，国家科学院，地下实验室。

    一个个穿着白大褂的研究院，在实验室里来来回回的走动着，这时候，一个谢了顶的老头，从一间办公室里探出头来，叫住了刚巧经过的一名年青人，“小方，去把邓主任叫过来。”

    “是。”年青人应了一声，连忙转身离开。

    不消片刻，一位身材瘦削的老者推开门走进了办公室。

    “老楚，找我？”老者一进门，就对着办公桌后面的谢顶老者问道。

    如果苏航在这儿的话，一定能认出来，这个刚进来的老者，不是别人，正是刚离开蓉城的邓文涛。

    “来，坐。”

    谢顶老者对着邓文涛招了招手，示意坐下再说。

    楚河，78岁，科学院副院长。

    邓文涛也不客气，直接在楚河的对面坐了下来，刚从蓉城回来没多久，一切都还没怎么适应，没办法，徒弟给他捅了篓子，只能让他来顶着这罪过，院里逮着机会，自然是要把他弄回来效力的。

    以前那种闲云野鹤的日子，恐怕是得一去不复返了。

    “来。看看这份图纸。”楚河直接从旁边取出一份文件，往邓文涛递了过来。

    邓文涛接过来一看，是一份图纸，确切的说。是设计图纸的影印件。

    “这是？”邓文涛抬头看向楚河，眸子里带着疑问。

    楚河道，“薛家小少爷送来的，本来还以为是什么小玩意儿，那小家伙闹着玩儿的。可刚刚薛家小姐薛萱又打电话过来催，看样子是个了不得的东西，我这年老眼花，看不出什么名堂来，让你给掌掌眼。”

    “唔？”

    邓文涛一听是薛萱要的，愣了一下，连忙拿起图纸仔细看了起来。

    邓文涛一边看，楚河在一旁道，“这是一份人造心脏的设计图纸，可用的材料却是很稀缺。零部件也相当的精密，我看了一下，要做的话，能做出来，不过需要时间，而且，造价肯定不低。”

    “这倒没什么，资金方面，薛家会提供吧？”邓文涛抬了抬头。

    楚河囧了囧，“关键是。人家没提啊。”

    邓文涛笑了，“您老总不可能是想让我去提吧？我可没那么厚的脸皮，况且，你才是领导。”

    楚河讪讪。“别扯这些没用的，赶紧看看吧，用你那建模术推演一下，看看这人造心脏究竟有什么特别之处，能让薛家那姑娘这么重视的，恐怕没那么简单。”

    “咦？”邓文涛翻看了几页。却是忽然愣了一下。

    “看出什么来了？”楚河立刻问道。

    邓文涛沉吟了一下，“这上面的标注字迹，我怎么感觉那么，那么熟悉呢？”

    “什么熟悉？”楚河诧异的看着邓文涛，也没听清邓文涛在嘀咕什么。

    “呃，没什么！”邓文涛连忙摇了摇头，刚刚听楚河说这图纸是薛家送过来的，再看图纸上的字迹，他脑海中已经浮现出了一个人影。

    没错，这肯定是苏航的作品。

    这小家伙，又捣鼓出什么来了？

    邓文涛心生好奇，但却并没有将肚子里的话说出来，立刻拿起图纸仔细的研究起来，在邓文涛的心里，苏航这个小家伙可绝对不能小瞧，值得拿到科学院来制造的，绝对不会是普通货色。

    花了个半个小时，所有的零部件都记入了脑海之中，邓文涛闭上眼睛，开始在脑海中推演。

    十分钟后，睁开了眼睛。

    邓文涛的眸子里带着几分疑惑。

    这个机械心脏，似乎并没有什么稀奇之处，若硬要说稀奇，那也仅仅是能调节心率，最大能达到10倍心率。

    “心率？”

    楚河也纳闷了，现在国内也不是没有人造心脏，只不过没有这个机械心脏那么精密而已，只是，改变心率，有个什么用？

    还10倍心率，平常人心跳快了，都会感到心慌不适，众所周知，心跳快了可不是什么好事，试想一下，一个人的心脏一分钟跳七八十下算正常，如果10倍心率的话，那就是一分钟跳七八百下，如此庞大的血流量，需要多么强大的一颗心脏来负荷？还不把人体给挤爆了么？

    恐怕也只有那些强大武者的肉身才能经得起如此庞大血流量的摧残吧？要知道，人体的血管可是通往肉身的每一个角落的，毛细血管无数，这样一颗心脏安装上去，骤然上升到10倍心率，可以想象，身体的每一寸肌肤恐怕都会被撕裂，瞬间成为一个血人。

    甚至粉身碎骨！

    邓文涛拧了拧眉头，他也保不准苏航设计这么一颗心脏来干什么，就目前而言，他只能推演出这颗机械心脏的基础性能，毕竟，这只是一颗心脏，究竟有什么重要功能，得安装在人体之中才有可能进行推演。

    “算了，老邓，你把图纸拿下去，调集院里的力量，尽快把它做出来吧，这回薛家小姐都亲自过问了，别马虎了。”楚河没有继续多想，把图纸给了邓文涛。

    邓文涛点了点头，脑子里似乎还在想着什么，在他看来，苏航设计出来的东西，肯定是没有表面那么简单的，毕竟，那小家伙可是设计出过反重力引擎的，那可是超级前沿的技术，到现在为止，院里那么多专家合力，都还没能吃透其中的技术。

    “半个月能做出来么？”楚河又问了一句。

    邓文涛想了想，“这东西工艺复杂，有难度，我只能说尽量。”

    “那就尽量吧，院里的人，你可以随便调配，现在薛家可是如日中天，咱们可得罪不起。”楚河叹了口气。

    邓文涛拿了图纸刚要走，楚河又开口了，“等会儿。”

    “还有事？”邓文涛回头望去，面带几分疑惑。

    楚河沉吟了一下，“我看这东西恐怕没那么简单，你多做两个出来，咱们自个研究研究 。”

    “唔？”邓文涛愣了一下，旋即也没多说什么，转身离开了办公室。

    办公室里，楚河捏着颌下的短须，脸上带着几分凝重，刚刚看邓文涛那模样，他心中已经隐隐也猜到了几分，之前的反重力引擎，便是出自薛家之手，而且还是薛萱亲自来交涉的。

    关于苏航的存在，他自然也是非常清楚的，现在又是一份设计图纸从薛家出来，楚河也几乎可以料定是出自苏航之手。

    这年青人，很想见上一面啊！

    国家可以允许有民间科技怪人的存在，但是绝对不会允许科技怪物的存在。可惜，人家有薛家罩着，动不了，要不然，他早就让人把苏航给请来喝茶了。

    ……

    ——

    周六，天气一片大好。

    蓉城理工大，几辆大巴停在校门口，旁边已经围了不少的学生，都是机械系的，辅导员刘桂芬正拿着名单大声的点名。

    门口来往的不少学生，大都往这边投来欣羡的目光，还是大一好啊，还是新生好啊，还是机械系好啊，眼看就要期末了，还组织冬游。

    “你和大咪怎样了？”一个角落里，苏航坏笑坏笑的看着帅宇。

    帅宇十分无语对着苏航白了一眼，一副无力吐槽的样子，连半句话都懒得跟苏航说，那模样，像是把苏航给恨上了一样。

    “喂，问你话呢。”苏航拍了拍帅宇的肩膀，这货不说话是个什么意思？

    帅宇指了指他那双熊猫一样的眼睛，“昨晚四点才睡，六点就起了床，拢共才睡两小时，哥，你别烦我行么？”

    “哗，不是吧，你有那么生猛？弄到四点钟？”苏航满是惊讶。

    “我去。你的思想能不能纯真一点？”帅宇啐了一口，旋即，满脸的苦逼，“哥，你这回可真是把我给害惨了，那天她逼着我向她表白，完了十分傲娇的拒绝了我，说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，哥啊，那可是当着好多人啊，我当时真想找个地缝钻进去。”

    “这也就罢了，我寻思丢丢脸而已，反正我脸皮厚，这事该这么完了吧？可结果她还赖上我了，这几天几乎天天来找我，换着理由的找我寻开心，妈呀，昨天晚上，她说睡不着，给我打电话，让我陪她数羊，尼玛把她数睡着了，我可是越数越精神，你说，我这是造的什么孽啊？”

    ……

    这一开始吐槽，就是没完没了，帅宇开始大倒苦水。

    苏航听得都有些呆了，看不出来，赵大咪还有这么奇葩的一面。

    “你傻啊你，不知道关机么？”苏航真是有够同情这小子的，被什么人瞧上不好，偏偏被赵大咪瞧上。

    似乎，这其中也有自己的一分功劳！(未完待续。)

第二百三十八章 冬游！

    “关机？你说得轻巧。”帅宇都快哭了，撸起袖子，露出一片青紫，“你自个儿看看，前天晚上打电话让我给她唱小星星，我尼玛真是手机没电了，自个儿关了机，结果昨天她来找我，二话不说就是一顿揍……”

    苏航听了，想笑，可又不敢笑。

    这个赵大咪，还真有点野蛮女友的潜质，苏航几乎可以想象到帅宇是怎么被赵大咪欺负的。

    这货，也真是够悲催的！

    “打是亲，骂是爱，你小子，别得了便宜还卖乖了。”

    苏航训了帅宇一句，帅宇张了张嘴，想要说些什么，可那头刘桂芬和几个学生干部已经在招呼着人上车了，苏航连忙遁了。

    冬游，你以为去哪儿？去青云山。

    这让很多同学都是大失所望，青云山离蓉城没多远，很多同学都是去过了，而且去过N多次，假日里没事做，很多人都会去青云爬山。

    那地方，已经被玩烂了，但领导们喜欢，地方也是领导定的，谁能改变？

    这次活动是为了让大家劳逸结合，不去得扣学分，所以大家虽然心有怨言，但反应还算积极，至少，当天去当天可以回来，还能省下一天周末。

    对于苏航来说，去哪儿不重要，只要别去乐山看大佛就行，那大佛都成他分身了，天天都在看，要再去看大佛，那和照镜子有什么区别。

    ……

    ——

    来到青云之前，先是去都江堰景区转了一下，其实也没什么好看的，一大群人临着河走了一圈，拍照留念，见证一下古代劳动人民的智慧，再又去二王庙，参拜一下先贤，和门口那只哮天犬拍个合照。

    前后也就一两个小时，随后便又装车往青云山去。

    青云天下幽。

    此山在蜀中。与峨眉齐名，都是传说中的仙山，所谓山不在高，有仙则名。青云山上有个青云派，很多痴迷武侠小说的人，一提到青云山，很自然的便想起青云派了。

    凡人不知武者存在，只当青云派只是个普通道派。一些逸士出家修心的地方，偶尔还会有弟子下山，进行各种表演，宣扬青云问话，顺便赚一些外快。

    在其它地方还好好的，可一到了青云山下，便是阴雨绵绵，或许这就是青云天下幽的由来，此山常年被雾气笼罩，水汽很足。从古至今，山上可留下过不少关于神仙圣贤的传说。

    如今这年头，旅游业蓬勃发展，连南河金刚寺，蜀中峨眉山这些教派都完全对外开放了，青云山自然也不会例外，早早的就被发展成了景区，不过，在青云山景区，山顶有一段是不对外开放的。那儿就是青云派的大本营。

    山脚下，今天是周末，来爬山的人也不少，一大群大学生围过来。那气势，自然是会引起不少游人的瞩目的。

    抬头望了望高高的青云山，众人脸上都泛着苦笑，这尼玛要是爬上去，还不累得趴下啊？

    一些没来过的同学，倒是兴致勃勃。

    人是不少。可苏航三天打鱼，两天赛网，没经常在学校，认识的同学可以说是寥寥无几，除了帅宇，真正算关系好点的，就只有叶雪怡了。

    可因为邓文涛调回京城，叶雪怡也跟着转走了，眼下也就只有和帅宇混在一块儿，可这小子一路上都是一副瞌睡没睡好的蔫儿样，苏航也只好拿着手机一个人玩儿了。

    “航哥，快撤。”

    大部队已经开始跟着雄心壮志的领导们上山了，这时候，帅宇忽然像是打了鸡血一般，拉着苏航往旁扯。

    “怎么了？”

    苏航正看小说，被他这么一扯，手机差点掉地上。

    抬头一看，帅宇脸上一副天塌下来的样子，仿佛一只遇到天敌的肥老鼠，脸往苏航撇着，像是在躲着什么。

    往帅宇背后看去，两个熟悉的身影出现在苏航的视眼之中。

    “她们怎么来了？”

    苏航有些惊异，秦诗语和赵大咪站在售票口，也正远远的向这边张望，当和苏航对上眼的时候，两人的脸上都挂满了惊喜。

    感情是看到赵大咪了，难怪会把帅宇这货吓成这样，这货未免也太怂包了吧。

    “这里！”苏航对着二女招了招手。

    “卧槽，你叫她们干什么？”帅宇看到苏航的动作，整个人都要崩溃了。

    苏航好笑的看着帅宇，“什么叫我叫她们？人家大咪都千里寻夫来了，你还躲着人家，相当陈世美么？”

    “你才陈世美。”帅宇眼珠一下就瞪了起来，但却无言以对，回头看着迎面走来的赵大咪，帅宇努力的挤出一个笑容，但那笑容真的比哭还难看，可以想象，今天这次并不美好的冬游，肯定会更不美好了。

    “好巧啊，你们怎么也来了？”二女走过来，苏航笑嘻嘻的问道。

    “巧么？”赵大咪习惯性的白了苏航一眼，“我和小语可在这儿等了快两个小时了，你们怎么才来？”

    说话的时候是在看着帅宇，语气带着几分责备。

    面对着赵大咪，帅宇磕巴得说不出话来，苏航看着好笑，“先去了趟都江堰，所以过来迟了，不过，大咪同学，你该不会一两个小时都等不及吧？听帅宇说，你们昨晚不刚活动到四点么？”

    这话一出，秦诗语却捂住了嘴巴，惊讶的看着赵大咪。

    赵大咪一张脸涨得红了，满含杀意的瞪了苏航一眼，“小语，这家伙嘴太臭了，我想撕烂他。”

    这时候秦诗语也看出苏航是在开玩笑，听了赵大咪的话，抿嘴笑了笑，“大咪，你要是打得过他，就撕呗。”

    赵大咪一下就没了脾气，正要说些什么，那边领导已经开始雄赳赳气昂昂的招呼着大家，开始进山了。

    ……

    苏航没想到秦诗语和赵大咪会来，不过，路上有两个女孩相伴，这一路也不会枯燥无味了。

    可怜的是帅宇，本来就肥，山路又难走，很爬没多久就气喘吁吁了，没少被赵大咪揪耳朵打骂，而帅宇却只能唯唯诺诺。

    最好笑的是，赵大咪走累了，便把帅宇当马骑，十分不客气的让帅宇背着，这下可把帅宇折磨惨了，偏偏还只能忍着气，吞着声，眼泪哗哗的往肚子里流。

    一路上，帅宇不是的对苏航投来救命的眼神，但苏航只是乐呵呵的视而不见了，那是你媳妇儿，又不是我媳妇儿，凭什么让我帮你？

    一行四人，慢慢的掉了队，早已经看不见前方队伍的影子了，山路上只余下苏航与秦诗语的谈笑，还有后面两人的打骂。

    “苏航，你最近很忙么？”秦诗语走在苏航的前面，低声的问道，这些天，苏航和她的联系有些少了，这让小姑娘的心里有些患得患失的。

    苏航长叹了一口气，“我姐病了，这几天就忙着她的事，焦头烂额的。”

    “你姐？蓉姐么？”秦诗语一听，立刻转过神来，有些惊讶的看着苏航，她和苏蓉也是见过一面的。

    苏航点了点头。

    秦诗语一惊，“上次见她不是还好好的么？怎么会突然病了？什么病？严重么？”

    “心脏病，她这人，有病也藏着，要不是我意外发现，还不知道要藏多久。”苏航摇了摇头，“不过好在发现及时，等过些天换个心脏就行了。”

    “啊？还要换心脏？”秦诗语完全被吓到了，下意识的摸了摸自己的胸口，才常人眼里，换心脏，那是一件多么恐怖的事啊。

    苏航笑了，吹道，“没你想的那么恐怖，我请了国医院的专家，对他们来说，这只是一个小手术而已。”

    “国医院？你真厉害。”秦诗语愣了一下，旋即眸子里沾染了一丝崇拜，居然能请到国医院的专家，的确是很厉害的。

    后面怎么突然没声音了？苏航愣了一下，回头往后看了看，帅宇和赵大咪正坐在路边的一块石头上休息着，两个人交头接耳，也不知道在讲些什么。

    “小语，我看你刚刚是不是崴脚了？”

    苏航正想喊一声，赵大咪却先开喊了。

    “崴脚？没有啊？”秦诗语愣了一下，有些丈二和尚摸不着头脑，可看到赵大咪那一阵挤眉弄眼，很快又反应了过来，连忙旁边找了块石头坐了下来，“哎呀，好像真的崴了一下。”

    一边说，还一边揉着脚，好像真有那么一回事的样子。

    苏航暴汗，“诗语，你这演技也太浮夸了吧？”

    秦诗语一听，脸红到了耳根。

    真是哭笑不得，想不到秦诗语也被赵大咪给带坏了。

    两个人走了过来，帅宇指着苏航，“你小子有没有搞错，我妹妹的脚都崴了，你都不知道背她一下么？”

    苏航低头看了看秦诗语，秦诗语埋着头，只顾着揉着脚，天啦，咱这走一路，你有没有崴脚，我还不知道么？

    “愣着干什么，赶紧背起来啊。”

    赵大咪也瞪着眼睛，凑热闹不嫌事大，刚刚和帅宇在后面嘀嘀咕咕，就是商量着这事儿呢，好在，秦诗语倒也配合。(未完待续。)

第二百三十九章 陷入迷阵！

    苏航乐了，“好哇，那咱们来比比，我和帅宇一人背一个，看谁先到山顶。”

    帅宇一听，哪里肯愿意，他自个爬山都嫌累，再背一个赵大咪，还不累死？

    正要拒绝，赵大咪却是早已经十分爽快的同意了，“好啊，谁要是输了，下了山，请吃大餐。”

    娘诶，你这是要玩儿死我么？帅宇欲哭无泪。

    “帅宇，你觉得怎么样？”苏航看向帅宇。

    我这儿有些吃亏啊，论体重，赵大咪可是要重上不少的，帅宇张口欲言，但死活还是把话给憋了回去，要是说出来，恐怕少不了一顿胖揍。

    “来就来吧，谁怕谁。”

    帅宇一咬牙，话都到这个份上了，还能认怂么？

    为了男人的尊严，为了表妹的幸福，为了不挨赵大咪的揍，权当是减肥了！

    ……

    “咦？咋回事？这地方怎么转不出去了呢？”

    帅宇背着赵大咪，一马当先堵着路，走着走着，也不知道走什么地方去了，周围全是树林，树林里渐渐升起了迷雾，林子里岔道又多，走来走去，除了一行的四人，连半个人影都没见到。

    “你这带的是什么路啊？”苏航一阵无语，前不见头，后不见底的，林子里的雾气越来越浓，给人感觉相当的古怪。

    “唉，不走了。”

    帅宇双腿都打起了颤，实在是走不动了，索性把赵大咪放了下来，罢工不走了。

    前后左右好几条岔道，刚刚都已经走过，最后都又回到了这里，头顶上雾气凝成的水珠莎莎的滴落，看着周围越来越浓的白雾，仿佛有什么怪物要从里面脱出，两个女生都感觉有些害怕。

    “不会是遇到鬼打墙了吧？”赵大咪冷不丁的道了一声。搞得气氛更加的紧张。

    “鬼打墙？”

    秦诗语低呼了一声，缩在苏航的背上，也不知道是有意还是无意，将苏航紧紧的抱了几分。

    “这大白天的。哪儿来的什么鬼打墙？”苏航苦笑的摇了摇头。

    “那可不一定。”帅宇哆嗦了一下嘴，也有些发憷，“我听人说，正中午的时候，最阳。也最阴，这种深山老林的，很容易撞邪的，没准儿，真让咱们给撞上了。”

    这话危言耸听，更让气氛有点恐慌。

    苏航却是觉得有些好笑，先把秦诗语放了下来，“老人们说，遇上鬼打墙，一泡尿就解决了。帅宇，要不你去试试？”

    “我？”帅宇愣了一下，连忙摇头，“我不试，要试你去试。”

    真是开玩笑，这里可有两个女生在，他哪儿抹得开面皮。

    “我又没说是鬼打墙。”苏航抱着双臂，一副好整以暇的样子。

    帅宇相当郁闷，有心想鼓捣苏航去解决一下，可旁边赵大咪的利爪已经伸了过来。没办法，纵有千般屈辱，也比被赵大咪欺负的好。

    “有怪莫怪，有怪莫怪……”

    帅宇提了提裤子。来到岔路口，向着四方作了作揖，便开始开闸放水。

    苏航很自觉的拿出手机，对着帅宇的背影拍了张照片，接着发了朋友圈，呼吁大家一定要注意旅游文明。传播一下正能量。

    秦诗语在旁边看着，也抿嘴偷笑，等苏航收起手机，帅宇放水完毕，拉上拉链，可林中的大雾却没有半点退去的样子，反而是越来越浓，好像有什么妖鬼要出来一样，吓得帅宇赶紧后撤。

    “哥们儿，你害死我了，咱这是惹了哪路神仙啊？”帅宇浑身打了个哆嗦，这诡异的林子，真是让他怕极了。

    赵大咪也赶紧凑了过来，四个人凑到一块儿，似乎才有那么一点点的安全感，一双双眼睛盯着周围的大雾，生怕有什么东西突然蹦出来。

    看帅宇那傻样，苏航笑了，“这可是青云山，道门重地，那会有什么鬼啊怪的，如果我没猜错的话，咱们这应该是闯进什么阵法里了。”

    “阵法？什么阵法？”帅宇愣了一下。

    苏航耸了耸肩，“我哪儿知道什么阵法，我又不懂。”

    “不懂你说个屁啊，赶紧想想怎么出去。”帅宇向着苏航身边靠了靠。

    苏航白了他一眼，也怪这小子，真不知道是怎么带路的，怎么就闯这地方来了，这片林子里多半又青云派布下的阵法，防止游客进入青云派驻地的。

    刚刚上来的时候，苏航也没太注意，一味的跟在帅宇的后面，结果被这小子带偏了道，闯青云禁地来了。

    站在原地，苏航运足目力，使用透视能力，看破白雾，不过，以它的目力还看不太远，而且他又不通阵法，一时半会儿也瞧不出个门道来。

    “你愣着干什么，快点想个办法啊，难不成咱就困死在这儿了？”帅宇焦急万分，在他看来，什么狗屁阵法，闹鬼还要更可靠些。

    “哥，你急什么，苏航不是在想办法么？”秦诗语瞪了帅宇一眼，这才算是让帅宇淡定了些。

    收回目光，苏航摇了摇头，“咱们这么瞎走，肯定走不出去，不过，也不用担心，既然是青云派的阵法，肯定有人来巡查的，咱们就在这儿等着就是。”

    这阵法就是个阻人上山的迷阵，青云山景区每天接待的游客那么多，肯定有不少误入歧途的，要是都被困在这林子里，那还得了，所以，苏航料定，肯定每天都会有人来巡查，将误入歧途的人引导出去。

    所以，这时候急是没有用的，索性背包拿下来，把带来的食物拿出来对付对付，再把蛊皇分身放出去探探路。

    苏航并不担心被困，这阵法，似乎还困不住他。

    秦诗语对苏航的话还是十分听从的，反正也走不出去，还不如先吃点东西储存点力气，一会儿就算是遇到鬼了，也能有力气逃跑。

    不过，有他在，貌似什么都不怕了呢！

    秦诗语看了看苏航，那张棱角分明的脸，虽然算不上帅气，但是眉宇间带着的自信，却给她一种强大的安全感。

    “咦，那是什么？”突然，赵大咪像是触电一样，刚要坐下，直接蹦了起来。

    “啥？”

    三个人都抬起头，顺着赵大咪手指着的方向看了过去，只见白雾翻腾，哪儿有什么东西。

    “我看到一个白影子从哪儿跳过去了。”赵大咪的声音在颤抖，显然不是在说瞎话，更不是在逗着玩儿。

    “大咪，你可别吓我们，这可一点都不好玩儿。”帅宇比赵大咪还怂，完全被吓到了，这地方真是越呆越瘆人。

    苏航再次运足目力看过去，眉头轻轻的皱了皱，眸子里带着几分疑惑。

    “小白？它怎么在这儿？”

    视眼中，苏航的确看到一个白色的影子，就藏在不远处的雾中，这小东西苏航可是认识的，沈彤养的那只名叫小白的小狗。

    虽然很多狗都长的一个模样，但是苏航绝对不会认错，小白的四条腿上都有一小簇红毛，仿佛雪中踏火一样，特征实在太显著。

    莫非沈彤也来了青云？

    这么巧？

    苏航愣了一下。

    “哥们儿，熟人啊？”听到苏航叫小白，帅宇疑惑的看着苏航，该不会是遇到熟人了吧？

    “不是熟人，是熟狗。”苏航摇了摇头，“跟着我走。”

    言罢，对着三人招了招手，带着三人向着那小白狗藏着的地方走去，狗这种生物，最会认路，跟着那小东西，应该能走出去。

    帅宇三人都莫名其妙，但现在苏航是老大，只能跟着他。

    “汪！”

    一声狗叫从雾气中传来，声音洪亮，差点没把神经紧绷着的几个人给吓得跳起来。

    “哎哟我草，还真尼玛是条狗啊？”

    帅宇抹了把汗，当看到路口的那条小白狗的时候，顿时也有些无语了，自己一个大男人，居然被一条狗吓成这样，真是连狗都不如。

    “哈，好可爱的小狗。”秦诗语和赵大咪的眼睛都是一亮，面前这小东西，一下就俘获了两颗少女心。

    “小白，你怎么在这儿？”

    苏航这话刚问出来，就觉得自己傻了，还真是在家里和小八戒说话说惯了，这小东西哪儿有那灵智，怎么可能听得懂自己的话。

    “快点带我们出去。”

    虽然明知道小白不会有小八戒那么高的灵智，但这小东西可要比一般的狗聪明多了，苏航连忙又补充了一句。

    “汪！”

    小白显然是认识苏航的，看到苏航，摇着尾巴，吐着舌头，又对苏航叫了一声，但，就是不动，显然是没听懂苏航的话。

    “沈小姐，沈姑娘，可是在附近么？”小东西不顶事，还是直接找它家主人的好，苏航抬头挺胸，朗喝了一声。

    声音夹杂着内力，传出老远老远，震得林子里的雾气都在抖动，旁边三人也觉得耳屎松了松，这家伙的嗓门儿未免也太大了吧？

    “哈哈，我当是谁，原来是你这个小乌龟啊？怎么跑青云山来了？”声音才刚传出去，一个嬉笑声便传了回来。

    听声音是个女孩，而且还是个年青女孩，只是，怎么光听到声音，却不见人呢？(未完待续。)

第二百四十章 你的脸肿么了？

    “哇擦，千里传音啊？”帅宇有些小题大做的惊呼了一声，忙往上下左右看了看，却不见半个人影，压根就找不到那声音是从什么地方传来的。

    苏航却是满脸的黑线，“小丫头，你是皮痒了是吧，骂谁是乌龟呢？”

    什么千里传音，就这本事，顶多隔了百来米。这声音，就算没看到人，苏航也能听出来，肯定是黄绮梦那个小妮子，也只有那小毛丫头，才会这么和自己不对付。

    “你才皮痒了，不是有句话叫瓮中之鳖么？你看你被困在这儿出不来，不就正还是那瓮中之鳖么？鳖和龟有什么区别，你这个小乌龟，这下可遭道了吧？”

    光听声音，苏航就已经能想象到黄绮梦脸上那得意的笑容。

    “苏航，是谁啊？”秦诗语拉了拉苏航的袖子，光能听到声音，却无法看到人，还是在这样阴冷的环境之中，真是相当的瘆人。

    不过听那口气，好像和苏航认识似的，可就是不知道是敌还是友，看样子敌多过友啊。

    “一个小毛丫头，长得有点丑，不太敢出来见人。”苏航对着秦诗语道。

    “你……”远处，黄绮梦听到苏航的话，顿时有点火了，但随即好像又想到了什么，立马又笑了，“本姑娘可没那么笨，不会中你的激将法的，你想从林子里出来，就自个儿想办法吧，我也不怕告诉你，这林子里的迷踪阵虽然只是个简单阵法，但却是青云派的祖师留下的，经过历代前辈加持，早已经化简为繁，你要是不懂阵法，就算在里面转一辈子都转不出来。”

    声音很得意。

    “嘁，你就不怕我放火烧了这片林子？”苏航淡淡的回了一句。

    “烧吧，且不说林子里这么湿，能不能烧得起来。就算你把他烧了，只要阵法还在，你们也是逃不出的，只会跟着一起被烧死。哈哈，到时候就成了一只烤小乌龟了。”黄绮梦越笑越得意，苏航能想象到她脸上的坏笑有多么的猖狂。

    “大姐啊，仙女姐姐？你和苏航有仇，你找他就成了呗。别搞我们啊，我们和他不熟的。”帅宇听了，十分没有义气的叫起了屈，这尼玛叫什么个事儿，苏航自个儿惹了事，还把他们给弄来一起垫背，这是招谁惹谁了？

    苏航只想在这货身上使劲的踹上一脚，太不仗义了。

    “咯咯，你这胖子还挺有趣的，不过呢。谁让你们跟着他呢，我要是放你们出来，那臭家伙不也跟着出来了么？”

    声音在传来，帅宇苦起了一张脸，转脸看向苏航，“航哥，这回可被你给害惨了。”

    苏航难得搭理他，抬头道，“别玩儿了，赶紧把这雾散了。领我们出去。”

    “我才不听你指挥，要我放你们出来也行，除非你答应我一个条件。”黄绮梦道。

    晕，还有条件。肯定不是什么好事，这种东西，苏航是肯定不会答应的。

    “好好好，别说一个条件，就算十个条件，我们都答应你。仙女姐姐，你行行好，赶紧放我们出去吧。”

    苏航还没开口，帅宇就已经急不可耐的答应了，一副恨不得马上从这鬼地方离开的模样，只差给黄绮梦跪下了，直看得苏航一阵鄙视。

    “哈哈，你答应有什么用，我要他答应才行。”可黄绮梦似乎并不领帅宇的情。

    帅宇赶紧看向苏航，只等着苏航点头。

    苏航可能答应么？要是这小丫头让自己去死，那自己是去还是不去呢？

    “小丫头，你真当我没办法出去么？”苏航隔着虚空望向前方，别人听不出，但是，他却能轻易听出黄绮梦的方位。

    “哈，那你倒是出来试试啊。”黄绮梦乐了，都成瓮中之鳖了，居然还说大话，真是好笑，这可是青云派的千年护山阵法，除非先天高手能直接御空飞出，否则的话，寻常人不识阵法的奥秘，根本不可能走出来。

    挑衅，真正的挑衅啊。

    大袖一挥，一道金光破开浓雾冲天而去，正是蛊皇分身。

    不消片刻，便脱离了树林，飞上了林子的上空，震动着翅膀，俯瞰着下方的浓雾区域。

    这片林子，大概有里许方圆，因为被浓雾给遮蔽着，蛊皇分身又没有透视的能力，故而看不清楚林中的布局。

    不过，苏航并不慌张，他现在只是想抓住那黄绮梦那小丫头，给她一点教训。

    “左前方一百五十米处。”

    苏航站在林中，光凭一双耳朵，便已经能听出黄绮梦声音传来的大概方位。

    “唰。”

    空中一道金光划过，直往雾区的边缘飞去。

    进入林中，雾薄了些，但苏航很快就在一条小石路上，看到了一个熟悉的身影，正是得意忘形的黄绮梦。

    旁边还站着两个青云派的小道士，黄绮梦的手里拿着一个手机，正好整以暇的瞧着什么，脸上挂满了笑容。

    苏航控制着蛊皇分身，悄无声息的飞了过去，转到黄绮梦的肩后一看，手机上显示的，正是林中苏航等人的窘态。

    敢情这林子里还装有摄像头啊，虽然雾浓，但也还能勉强的看清，也难怪隔了这么远，她便能认出苏航来。

    “黄师妹，这个人和你有仇么？”旁边一个鼻毛外翻，模样磕碜的道士指了指手机屏幕上的苏航，对着黄绮梦问道。

    黄绮梦听了，嘴角弯起一丝弧度，“是啊，我与这个人认识，他时常欺负我，两位师兄，你们可要帮我好好修理一下他。”

    一副可耻的卖萌模样，任谁看了都会心疼，两个道士更是招架不住，旁边一个矮胖道士拍着胸口，“这人真是好大的胆子，居然敢欺负黄师妹，师妹放心，有我们两个在，肯定好好帮你出了这口恶气。”

    磕碜道士也不落后，连忙道，“这林中迷阵，如果没有我们两个指引，谁也别想走出来，这人敢惹师妹不快，就先让他在里面饿上个三天三夜。”

    黄绮梦听了，脸上泛起了一丝笑容，似乎隐隐看到了苏航饿得浑身无力，可怜巴巴的向她求饶的样子。

    “呵，小丫头挺毒的嘛！”

    就在黄绮梦憧憬的时候，苏航的声音传来，低头一看，手机里，苏航那一双眼睛正盯着她。

    “你说什么？”黄绮梦下意识的问了一句。

    手机里，苏航脸上带着几分邪笑，“说什么，说你旁边这两个歪瓜裂枣啊，两三天恐怕是饿不死我的。”

    黄绮梦呆愣了一下，“他发现摄像头了？”

    旁边两个倒道士也愣住了，一下没回过神来。

    不对，不止是发现摄像头了，刚刚她和两个小道士讲话，根本就没有用内力传音，隔了这么老远，声音根本是传不出去的。

    他在附近？

    黄绮梦猛然的转身看了看，并没看到人，往手机上看，苏航还在，也就是说，他还在原来的老地方啊!

    两个小道士也没法解释了，难道这人的耳朵有那么的好，隔了这么老远也能听到他们交谈的内容？

    还说他们是歪瓜裂枣，这可是奇耻大辱啊。

    “师妹放心，他这林子里有七十二个摄像头，就算被他发现了也没用，祖师留下的迷阵，岂是说破就能破的？”磕碜道士稳了稳神，很快重新恢复了自信。

    “对，他是在装呢，看他能装多久，三天不行，咱们就饿他个十天八天，保管他乖乖的求饶。”矮胖道士也道。

    听这么一说，黄绮梦也稳定了心神，正要挤兑苏航几句，屏幕上，苏航却开口了。

    “旁边这位小胖道长，你的脸怎么了？”

    “唔？”

    黄绮梦和那磕碜道士一听，下意识的往那矮胖道士看去，这不看不要紧，一看吓一跳。

    只见那一张肥肥的脸，此时就像一个充气的气球一样，正在以肉眼可见的速度往上肿着。

    矮胖和尚本还没有察觉，可看两人表情异样，连忙伸手去摸，顿时差点没吓晕了，这是怎么了？脸怎么突然肿了？肿的像个足球一样。

    这么突然而诡异的一幕，吓得黄绮梦差点没把手机给丢了，赶紧力那矮胖和尚远点。

    “哎呀，这位鼻毛外翻的道长，你的脸怎么也肿了？”

    苏航那戏谑多过于惊讶的声音再次传来，黄绮梦猛然往磕碜道士看去，惊得她捂住了嘴巴，磕碜道士的脸，也不知不觉的肿成了猪头。

    磕碜磕碜慌了，捧着一张大脸，直接坐到了地上，这尼玛不疼不痒，怎么脸突然肿了？这是中哪门子的邪了？

    本来就已经够磕碜了，现在还顶了个猪脸，这叫我以后还怎么见人啊？

    “黄师妹，你，你的脸……”磕碜道士指着黄绮梦的脸，满是惊恐，说话都是嗡嗡的响，口齿不清了。

    黄绮梦被吓到了，连忙伸手摸脸，果然，她那一张美若桃李的精致脸庞，此时也正在急速肿大，就好像一个气球，正在被充气一样。

    “啊！”

    尖叫一声，黄绮梦拿起手机，死死的盯着苏航，“苏航，你对我做了什么？”(未完待续。)

第二百四十一章 贵妃蛊！

    手机里，苏航耸了耸肩，“我可在这儿一动没动，怎么可能对你做什么？”

    黄绮梦哪里肯信，虽然苏航是没动，可看这家伙的神情，要是这事和他没关系的话，她都敢把名字拿来倒着写。

    “不过呢，据我的经验，如果没有看错的话，你们这应该是中了一种名叫贵妃蛊的蛊毒。”手机里，苏航又开口了，说得不紧不慢，“知道杨贵妃么？唐朝最著名的肥美人，贵妃蛊就是一种催肥的蛊毒，从脸开始，慢慢的四肢、躯干都会肿起来，然后中了蛊毒的人就会感觉很饿，接着大量的进食，浮肿会变成脂肪囤积，一个八十斤的小姑娘，不出几天，就会长到至少两百斤，哎呀，你们怎么会中了这种蛊毒的？”

    苏航说得轻松，但是黄绮梦那张浮肿的脸都已经吓绿了，声音都带上了哭腔，“苏航，你这个混球。”

    “你这姑娘也真是，我这帮你们分析病情了，怎么还骂起我来了？”苏航忍不住笑了，“也算你们运气好，我这儿正好有解这种蛊毒的药，只要浮肿还没转成脂肪，吃下后就能解毒消肿了。”

    “我就知道是你干的。”黄绮梦声音的哭腔重了，对于一个女孩子来说，尤其是漂亮的女孩子来说，什么最重要？当然是容貌。

    黄绮梦怎么可能接受自己即将变成一个大胖子的事实。

    苏航也没有否认，的确是他干的，蛊皇体内蕴含万毒，一个贵妃蛊毒而已，已经算是蛊毒之中最轻最轻的一种了，下个毒，也就是轻轻叮咬一口的事，神不知鬼不觉。

    “赶紧领我们出去，我把解药给你。”苏航很得意，就像刚刚的黄绮梦一样。心中爽快急了。

    “你，你想得美！”

    黄绮梦心里真把苏航给恨死了，哪里肯就这么轻易的把苏航给放出来，当即切断了手机中的影像。打了个电话叫救命。

    不一会儿，一名女子飘然而至。

    “绮梦？是你？”

    沈彤看到黄绮梦，顿时有种不敢认的感觉，一张脸肿得像个猪头一样，眼睛都已经眯成了一条缝。如果不是这一身衣服，沈彤根本就不敢相信眼前这个是她那位可爱的师妹。

    “师姐，救我。”

    看到沈彤，黄绮梦终于委屈的哭了。

    “怎么回事？”沈彤一看，不止黄绮梦，旁边两个青云派的师兄也是猪头脸。

    黄绮梦口齿不清的哭诉，“都是苏航那个混球，师姐，你快救救我，我不想变胖子。”

    “苏航？他来了？”沈彤愣了一下。

    “他就在这迷阵里。”

    黄绮梦指着前方的迷雾。把事情的经过给哭诉沈彤听。

    “胡闹！”沈彤一听，真是无语了，转脸看向旁边两位道士，“两位师兄，麻烦你们把阵中的人领出来吧。”

    “好，好！”

    两个道士顶着一张猪脸，只想早点把毒解了，不用沈彤说，也立马蹦了起来，飞快的朝着迷阵中跑去。

    不一会儿。先一条白狗窜了出来，旋即，几个人影也从林子里的迷雾中走出，当先的是两个唯唯诺诺的道士。紧随其后的正是苏航等人。

    不得不说，这阵法真是玄奥，几个人在里面转悠了那么久都没转出来，被这两道士带着东走西走，一会儿就走出来了，直到从阵中走出。苏航都还没看出什么门道。

    看来，以后得花点时间研究一下阵法才行。

    来到近前，苏航先和沈彤打了个招呼，再往黄绮梦看去，忍俊不禁的笑了，头一次用贵妃蛊，想不到效果这么显著。

    那两个道士也还算了，毕竟长的都不咋地，对比并不明显，这放在黄绮梦的脸上，和以前那张俏脸比起来，那真不能单纯的用搞笑来形容了。

    “哟，这胖姑娘是谁啊？”苏航故意的问了一句。

    “哼！”

    黄绮梦气得直接撇过脸去，这家伙，明显就是在嘲弄自己，真是太可恶了。

    “苏航，你大人大量，别和绮梦置气了，把解药给她吧……”沈彤也想笑，但人家修养好，死活是给忍住了。

    本来苏航还想再逗一下黄绮梦的，沈彤这么一说，也懒得和黄绮梦计较了。

    正要给黄绮梦解毒，黄绮梦却心中有气，“谁要他救。”

    “哟？”苏航顿了一下，“你不要我救么？那算了。”

    十分干脆，苏航直接取出两颗草药丸子，递给了那两个道士，那两道士二话不说，接过药丸子，嚼了嚼便使劲的吞下。

    没片刻，脸上的肿果然很快的消了。

    仙丹啊，药效这么快？

    两个道士摸了摸自己的脸，还是原来的模样顺眼。

    很自觉的离苏航远了点，根本不用多说，刚才的毒肯定是这家伙搞的鬼，隔了那么远都能让他们中毒，这手段可不是一般的厉害，在他们眼里，眼前这个年青人已经成了绝对不可以招惹的对象。

    旁人看了，大呼神奇，苏航这手段也太厉害了吧？

    其实，那就是苏航以前搓的草药丸子。

    至于解毒，完全是靠蛊皇分身，悄悄的往两人身上吸一下，再厉害的毒都能解了，更别说只是个贵妃蛊毒。

    否则的话，就算再好的丹药，也绝不可能起效得这么快，毕竟，消化是需要时间的。

    眼巴巴的看着两个道士的脸恢复了原状，黄绮梦心里可委屈后悔极了，刚刚真不该说那句话，这要是苏航真不肯给她解毒，让她变成个大胖子，那可怎么办啊。

    想着想着，哭得更加伤心了。

    “苏航，你别逗她了，怪可怜的。”秦诗语拉了拉苏航的衣角。

    苏航汗了汗，这姑娘的心肠也太好了，仿佛忘了刚刚被这小丫头困在林子里的事，人家可是想让咱在林子里饿个几天呢。

    “拿去吧！”

    走到黄绮梦的面前，苏航俯身，一颗黑黑的药丸递了过去。

    黄绮梦用一双肿得眯起的眼睛看了看，想伸手去拿，但因为赌气，死活都没动。

    “我可告诉你啊，解药就只剩下这一颗了，这普天之下，能治你这脸的人可不多，我数三二一，你要是不吃，我就把它扔了，三……”

    “三”才刚出口，黄绮梦哪儿还顾得了什么赌气，立马将那颗药丸抓在了手里。

    “怎么这么大？”

    看着手里这颗黑不溜丢的丸子，黄绮梦有些怀疑，这家伙不会还想着整自己吧？明显要比刚刚那两个道士吃的大上一圈啊。

    “爱吃不吃，不吃还我。”苏航伸手去夺，黄绮梦连忙将丸子扔进了嘴里。

    “哇，好苦……”

    简直苦到家了，黄绮梦从来都没有吃过这么苦的药，刚嚼了一口，那满口的苦味就已经让她欲罢不能，真恨不得把舌头咬掉。

    “别吐啊，吐了可就只能一辈子都这副模样了。”

    苏航的声音传来，黄绮梦只得忍着泪，嚼吧嚼吧往肚子里咽，所谓良药苦口嘛，等自己的毒解了，再找这家伙算账。

    这是一颗黄连丸子，因为够老，吃起来太苦，可也补充不了几个能量点，苏航在很久以前吃过一个之后，就再没有服用过了。

    就在黄绮梦吃药的时候，苏航已经控制着蛊皇分身，悄悄的将她身上的贵妃蛊毒给吸了出来。

    等她把药丸子吞下去，不多久，一张脸已经在慢慢的开始消肿。

    “呵，还真是神药。”沈彤见了，也是大呼惊奇，以她的境界，还无法察觉到苏航的小动作，更没察觉到蛊皇的存在。

    黄绮梦赶紧摸了摸自己的脸，果然已经消肿了很多，立刻破涕为笑，“哈哈，我变漂亮了。”

    相当的喜悦，但是这话听在苏航的耳朵里，怎么感觉就有那么一点不顺耳呢？

    看得出来，这小丫头对自己的容貌还是相当有自信的。

    “绮梦，你这回可得好好谢谢苏航了！”沈彤在旁边笑道。

    黄绮梦回过神来，立刻白了苏航一眼，“谢他？我才不谢他，就是这家伙把我害成这样的，我干嘛要谢他。”

    说着，脸撇向一边，生起了闷气。

    这梁子，可真是越结越大了，苏航也没指望黄绮梦会谢自己，时不时的逗弄她一下，也算是调剂生活了。

    “别理她。”沈彤嫣然一笑，目光落在苏航一群人身上，“苏航，你怎么跑这儿来了？”

    “学校领导犯了病，要搞什么冬游，没办法，只得来了。”苏航说着指了指帅宇，“结果这货带错了路，误闯了这片林子。”

    “这林子是青云派的护山迷阵，如果没有青云弟子带领，外人误闯的话，都会被困住的。”沈彤解释了一句。

    刚刚已经听黄绮梦讲解过，苏航并不感觉奇怪，也没有再继续追问，倒是沈彤和黄绮梦出现在这里，倒是让他有些意外。

    青云和峨眉，关系并不算很好的，这两派都是蜀中武界执牛耳的势力，除了一些大事，可能会聚到一起，其它情况下，是很少会有交集的。

    所谓同行是冤家，这两派在蜀中都是响当当的，私下里、明面上，肯定都会有不少的冲突。(未完待续。)

第二百四十二章 强者的气场！

    记得上次峨眉茶会，似乎青云派就没有到场，很不给面子。

    这两姐妹跑青云来，值得思考了，难不成这蜀中武界又出了什么大事？

    “你们怎么也在这儿？”苏航对着沈彤问道。

    这些天他都在忙着苏蓉的事，根本没闲心去理会其它，对蜀中武界的情况真是一点都不清楚。

    沈彤叹了口气，“你可还记得出尘子？”

    “唔？”

    苏航愣了一下，旋即点了点头，出尘子刘云，他当然记得，那日与出云子一战之后，他和刘云已经算是冰释前嫌，之后刘云带了出云子的首级回青云。

    那时的出尘子，已经是重伤不治，命不久矣，算起来，过了这么久，恐怕已经不在人世了，难不成这对师姐妹是来奔丧的？

    不过，出尘子那青云叛徒的身份，恐怕还不值得蜀中武界来给他奔丧吧？不来催命就是够意思了。

    沈彤道，“青云派最近可不太平，司空掌门座下首徒出云子前些日子死了，而杀他的人，正是青云弃徒刘云，刘云在月前回了青云山，可让人没有预料到的是，司空前辈并没有惩罚他，反而悄悄的把事情瞒了下来，三大家族闻听这事，登门讨要说法，当年慕容家的灭门惨案，须得让刘云有个交代。”

    “三大家族都来了？”苏航听了，却是惊了一下。

    沈彤微微颔首，“青云势大，单凭三大家族的力量，还无法让司空掌门屈服，所以，这次不仅请来了峨眉，还有蜀中不少势力都来了，务必是要让司空掌门给个交代的，现在山上气氛正紧张着呢，正好下来透透气。”

    听完沈彤的话。苏航心头感慨了一声，看样子，刘云还没有死，当年的缘由应该也给司空凌云陈明了。司空凌云如果一心要保他，单凭三大家族肯定是没奈何的。

    峨眉和青云争当蜀中第一多年，这机会肯定是不会放过的，只是不知道是谁来了，如果是清静老尼姑来的话。青云派今天怕是要骑虎难下了。

    “既然山上那么危险，那我们也不往上走了，还劳烦这两位道长带个路，送我们下山吧。”苏航不想上山去凑热闹，还是赶紧下山的好，毕竟他们只是出来冬游的，要是让人发现掉了队，肯定少不了一番找寻。

    “这么急着走么？”沈彤连忙叫住了苏航，“既然都来了，不如上山去转转吧。也算给我们三大家族镇一镇场子。”

    “我？你也太看得起我了吧？就我这小胳膊小腿，哪儿有资格给三大门派镇场子？”苏航苦笑了一声，上面肯定吵得不可开交，他可不想上去凑热闹。

    “还算有点自知之明。”黄绮梦撇了撇嘴，“师姐，他不敢上去就算了，以为咱们稀罕呢。”

    说完，又是个大白眼，苏航真后悔给这小妮子解毒了，就该让她顶这个大猪头过日子。

    “航哥。咱上去看看吧。”帅宇抬头看着远处若隐若现的山顶阁宇，怂恿了苏航一句，一双老鼠药里充满了期待。

    虽然帅宇不是本地人，但因为秦诗语家的关系。也经常来蓉城的，自然也少不了来爬青云山，可是却没一次能到这地方来的。

    “对啊，既然都来了，咱们就上去看看吧。”赵大咪也是相当的兴奋，刚刚听沈彤说什么家族、什么门派。光是一听，就感觉很高大上的样子，一定要去看看才肯罢休。

    而一边，秦诗语虽然没有说话，但苏航也看得出，她的脸上多少还是很想上去看看的。

    “好吧，就上去看看，不过，你们一会儿可别乱跑。”没办法，大家都想上去，他总不可能让大家都扫兴，便嘱咐了一句，跟着沈彤往山上走。

    ……

    ——

    青云派，传承千年，立于青云山巅，云雾缥缈，如仙宫神殿，与峨眉的亦佛亦道不同，青云是十分纯粹的道家正统。

    当代掌门司空凌云，听说功力已经在武师**品了，在蜀中有着很高的威望，常年隐居青云，已经很少在江湖上走动，在蜀中武界，是一种世外高人的存在。

    只是这位德高望重的世外高人，今天似乎遇到麻烦了。

    苏航一行人走进青云山门的时候，在青云派祖师正殿的大院里，早已经围满了人。

    只扫了一眼，苏航便看到了黄家老头黄建国，沈家老爷子沈武勋，司马家的司马瑜，还有峨眉的静空师太。

    还好，峨眉来的静空，不是清静。

    司空凌云站在祖师殿门口，长须灰发，身材瘦削，但却给人一种不怒自威的感觉，在他的身后，祖师殿中，祖师神像前跪着一个人，如果苏航在这里的话，肯定能认出来，这人正是刘云。

    苏航一行人的到来，让本来的争吵一下子停了下来，所有人都纷纷朝山门处看来。

    那一双双眼睛，一道道眼神，让秦诗语等人心惊不已，这些都是些什么人，怎么眼神都这么犀利？这气氛，当真是微妙啊！

    这就是气场，强者的气场，这么多强者聚集在一起，光是眼神，便足以让任何一个普通人胆战心惊。

    苏航倒不觉得什么，只礼貌的对着众人示意了一下，很识趣的带着秦诗语等人走到了一边。

    本来气氛就已经够微妙了，苏航的到来，让院子里的气氛更加的微妙，毕竟，这里有很多人都是认识苏航的，都很清楚苏航和薛家的关系，苏航这次不请自来，几乎所有认识他的人都在猜测苏航的来意。

    “这位朋友是？”

    司空凌云虽然没见过苏航，但是他的目光很自然的落在了苏航的身上，因为他看得出来，这是一位高手，而且，境界模糊不清。

    苏航听了，礼貌的对着司空凌云拱了拱手，“晚辈苏航，见过司空前辈，刚刚走错了路，误闯了贵派宝地，实在抱歉。”

    这话一出，在场所有人都撇了撇嘴，显然都不相信苏航的话。

    误闯？可能么？误闯能来得这么巧？很明显是有目的来的。

    尤其是三大家族的三个老头，心头都思衬了起来，苏航突然出现在这里，不出意外的话，不知道是以自己的身份，还是代表薛家，如果是以他自己的身份还好说，可要是代表薛家的话，那就不好说了。

    事先，薛萱并没有跟他们透过气，苏航此来，不知是帮哪头，应该不至于站青城派那边吧？

    可这也说不定，也有可能薛家想平衡蜀中势力，站青云派那边去也是有可能的，可以说，苏航的突然到来，让在场的众人都有了小心思。

    “原来是苏小友，久闻大名，今日一见，果真气度不凡。”司空凌云显然是听过苏航的名字的，礼貌的对着苏航回了一礼。

    “前辈谬赞。”苏航汗了汗，对着众人道，“我只是凑巧来看看，各位不必在意，当我不存在就是。”

    说完，退到了院角。

    “哗擦，这什么情况啊？”角落里，帅宇被这里的气氛搞得有点小紧张，看这些人的模样，怎么好像对他们的出现挺在意的？

    苏航白了他一眼，“早说了不来，你偏要来的。”

    这种场合，对苏航来说，是能少掺和就少掺和的，惹麻烦他倒不怕，关键是怕得罪人，毕竟，在场都是有头有脸的，抬头不见低头见，得罪了谁都不好看。

    帅宇一听苏航这话，却是一副死猪不怕开水烫的样子，难得来这儿一次，肯定是要长长见识的，他以前在南河金刚武校学过几天功夫，也见过一些有真本事的人，看院子里这群人的架势，肯定都是些有能量的。

    可以说，现在就算苏航拉帅宇走，帅宇都肯定不会走。

    看苏航退到了一边，短暂的安静之后，院中很快又噪杂了起来，黄建国抬头看着司空凌云，先开了口，“司空，今天这么多同道都在这儿，你真不打算给大家一个合理的交代了么？”

    “蜀中四大家族，同气连枝，当年慕容一脉惨遭毒手，你青云派难辞其咎，既然如今你那徒弟又回来了，司空，我劝你还是把人交出来吧，免得武协总局怪罪下来，你可兜不住。”沈武勋也叹道。

    说罢，司马瑜也开了口，“司空，咱们也算是多年的老相识了，今天这局面你也看到了，你要是不把人交出来，了了当年慕容家的血案，恐怕是没完的，别固执了，他不仅害死了你的女儿，还杀了你的大弟子，如此凶恶之徒，你还袒护他做什么？”

    通过祖师大殿的殿门，可以隐隐约约的看到殿中跪着的那个身影，应该就是在场众人要声讨的青云弃徒了，可有司空凌云挡着，一时半会儿，没人敢撕破脸皮硬闯。

    “各位，可否听我一言。”面对众人的声讨，司空凌云倒也还淡定，终于开了口。

    不怕他开口，就怕他不开口，沈武勋连忙摆了摆手，“好，你说。”

    周围静了下来，所有人都看着司空凌云，等着他的解释。(未完待续。)

第二百四十三章 仗义执言！

    司空凌云道，“今天大家齐聚在这里，就为了当年那桩血案，司马，你说的没错，我女儿因他而死，每每想及此处，我无不痛心疾首，近日我那大弟子更是死于他手，我没有理由再袒护他，可是，诸位，你们又真的了解其中的原委么？”

    “司空前辈，如果我没有记错的话，当年之事早已定案，你那徒弟穷凶极恶，手上沾染了数十条无辜性命，还有什么原委可言？”说话的是静空尼姑，这时候，她自然也得站出来表个态。

    这次蜀中势力齐齐登门，只为讨伐刘云，司空凌云要是爽快的交人也就罢了，此时却冒天下之大不韪，一心护着刘云，可正好遂了峨眉的意，趁着这个机会，打压一下青云派。

    静空的语气虽然平淡，但是言辞却相当的犀利，在场众人听了，难免会群情激奋，居然还说当年的原委，难不成司空凌云这是想为他那个徒弟翻案么？

    司空凌云不急不缓的开口道，“正好，今天大家都在场，也省得我再去召集各位了，既然大家都来了，那我也把话说开了，当年之事，的确并非如各位眼见耳闻的那般，其中曲直，由我慢慢道来。”

    “呵，司空前辈，您老可别编故事来诓我们。”静空冷笑了一声，都这时候了，居然还想讲故事，当年刘云的事，可是武协定了案的，岂是三言两语就能翻过来的？

    “好，司空，你说吧。”沈武勋倒是很给面子，直接对着司空凌云道了一句。

    司空凌云微微颔首，先是长叹了一口气，“也怪我识人不明，酿成当年的祸事，我门下弟子不少，但最得我看中的，却只有出尘和出云两个……”

    娓娓的。司空凌云将当年出云子陷害出尘子的事情道出，在场所有人都听得二楞二楞的。

    开玩笑吧？罪魁祸首另有其人？

    看司空凌云那模样，可又不像是在开玩笑的样子。

    “当年，我女儿的死。与出尘无关，如今，出尘杀了出云，也是清理门户，出尘背负几十年冤屈。今天也好叫各位共同做个见证，昭雪这段沉冤，还出尘一个清白，如今，他已经时日无多，在场许多都是前辈，希望大家能他在最后的日子里得个安宁。”司空凌云的声音很沧桑，很无力，两个最看重的弟子，现在却弄成了这样的局面。他突然感觉自己真的很失败。

    司空凌云的一番话，实在是太让人意外，意外到让大家都没有反应过来，一个个都愣在原地，院子里突然变得安静得很。

    这时候，静空开口了，“司空前辈，不是我等不愿相信你，这是武协早已定下的大案，出云子师弟也已经死了。死无对证，前辈光凭一面之词，便将罪过全推在出云子师弟的身上，这恐怕有些不妥。”

    “而且。就算前辈所言是真，慕容家几十口人却实实在在的是死于出尘子之手，这比血债，躲是躲不过去的。”一个瘦削的老者昂着头开了口，蓉城义气盟的新头儿，司马家的下属。

    “没错。甭管是谁对谁错，那两人都是青云派的弟子，可青云派逃不了关系，前辈身为青云掌门，怕也难辞其咎。”人群中又传来一个略显尖利的声音，说话的是一个尖嘴猴腮的中年人，蜀东小派盗门的头儿。

    ……

    你一言，我一语，似乎有调转矛头，指向司空凌云的意思。

    峨眉一方倒是很乐意看到这一幕，不过，沈武勋身为蜀中武协的会长，自然不会看着局势失控，当即止住了院中的嘈杂，抬头对着司空凌云道，“司空，他们说得没错，这都是你的一面之词，谁又能保证你不是为了袒护你那徒弟，编出来的谎言呢？把人交出来吧，能不伤和气，对大家都好。”

    司空凌云听了，却是不为所动，众人心中都是一紧，这可咋整？难不成真要打一架？

    且不说司空凌云传说已经达到武师九品，在场几个老头包括峨眉静空在内，都不可能是他的对手，要让他们现在和司空凌云彻底撕破脸皮，他们还没做好那个准备，这脸皮要是撕破了，以后可就不好相见了。

    一时间，院中气氛近乎凝固，颇有些剑拔弩张的感觉。

    司空凌云虽然强，但是在场高手也是不少，大家一起上，凭青云派的力量，恐怕还挡之不住，几个老头都在心中权衡，这一架要不要打，打了究竟值不值？

    “呃，各位，可不可以听我说两句？”

    这时候，一个声音传来，打破了凝固的气氛，众人循声看去，一个年青人排众而出。

    秦诗语等人吃惊的看着苏航，他不是说不往里面掺和么？怎么这当口还自个儿跑出去了？

    黄建国等人看到苏航，都是顿了顿，果然，还说什么偶然来到这里，只是旁观，现在终于是忍不住站出来了吧？

    苏航也是有压力的，他的确不想往里面掺和，但他觉得这时候他有必要站出来说两句，毕竟，刘云被出云子陷害的事，他是第一知情者。

    所有人都看着苏航，这家伙在这时候站出来，也不知道是个什么意图。

    “抱歉。”先是清了清嗓子，苏航开口道，“本来这是蓉城武界的旧案，我一个后辈，不方便插手，不过，我现在站出来，只为说句公道话。”

    静空等人一听，都是心中沉了一下，听这口气，似乎是要往青城派那边站啊。

    “月前，在蓉城，与出云子一战，不巧，我也在场，当时出云子亲口说出当年是怎么陷害刘云的。”说着，苏航看向沈武勋等人，“沈老，相信你们大家都知道，我和刘云其实是有仇怨的，现在站出来，并不是帮他说话，而是说句公道话，我可以证明，刚才司空掌门说的都是真话。”

    沈武勋沉吟了一下，苏航和刘云的确有仇，而且这仇怨还不小，刘云曾几番想杀苏航，苏航的确没有任何的理由去帮刘云说话。

    “多谢小兄弟仗义执言。”司空凌云听了，心中却是暗暗一松，他也不想和蜀中各派闹僵，现在，有人肯站出来帮他讲话，他自然是欣慰的。

    更何况，这个人是在场众人之中，唯一一个让他看不透，让他忌惮的人。

    苏航只是笑笑，他只是有什么说什么而已。

    “事情都过了几十年了，现在主犯已经死了，刘云也是受害者，如今他已经时日无多，活不过几天，早晚偿命，大家又何必再揪着不放呢？”苏航又添了一句。

    苏航也真感觉有些好笑的，这些人里，有几个是真心想为当年的慕容家报仇的呢？过了这么久的时间，有几个还记得慕容家的。

    更多的人只是想借着这个由头，来青云派打打秋风，讨点好处而已。

    当然，这其中也不乏真的想给慕容家报仇的，只是，刘云这都没几天了，就算现在就拉出来杀了，也不过早死几天而已，有必要么？

    仇怨，很多人都希望仇人死在自己的手上，那样才能泄愤，享受的只是手起刀落时的那分快感。

    当然，前提对方是你的仇人，在场的，有几个敢说刘云是他们的仇人呢？

    连苏航这个仇人都站出来说话了，其它人还有几个有理由反驳的？

    “小子，你又是哪路神仙？这是蓉城武界和青云派的旧事，你以为你是谁，有那个本事调停这桩旧案？”

    这时候，那个尖嘴猴腮的盗门门主忍不住开腔了，大老远的来一趟，就为了跟在这些大头的后面打打秋风，或许还能从青云派的身上赚到点好处，可没想居然会半路杀出个程咬金来。

    大家都不出头，当然得轮到他来出头了。

    盗门门主昂着胸，一副十分超然的样子，可是，为什么那几位蓉城的大佬，看着自己的表情显得那么的古怪和微妙呢？

    应该是在赞扬自己吧？盗门门主如此的想着。

    旁边那个义气盟的老头，更是不可能让盗门门主一个人把风头给抢了去，往前站了一步，“这里这么多前辈，那容得你个小辈出来说三道四，你说什么就是什么了么？谁知道你是不是和青云派一伙的？”

    很显然，这两人都不认识苏航，司马瑜在旁边听着那老头的高喝，真是气不打一处来，心中大骂蠢货。

    苏航眉头皱了皱，语气倒还和善，“我只是说了我该说的事实而已。”

    “呵，事实？”盗门门主轻笑了一声，“你说事实就是事实了？小子，虽然不知道青云派给了你什么好处，但我劝你还是躲远一点，今天这么多前辈在这儿，可没人有工夫搭理你。”

    “是啊，你凭什么说你说的就是事实？”义气盟老头也跟着应和了一句。

    “信与不信，是你们自己的事，反正话我已经说了，该怎么处置，你们自个儿商量着来。”苏航可难得搭理这种人，当即准备退下。(未完待续。)

第二百四十四章 真是个悲剧！

    “慢着。”盗门门主突然举起手喊了一声，一双冷峻的眸子往苏航看来，“这小子替败类说话，恐怕也不是什么好货，我建议，先把这小子擒下来。”

    气势爆足，盗门门主径直向着苏航走去，既然大家都不敢和司空凌云冲突，那就先拿这个毛头小子开刀，司空凌云如果出手，那大家正好有理由一拥而上。

    他，就是这根导火索。

    他也很愿意来当这个导火索，好不容易来青云一次，总不能空手而归吧？

    只是，他振臂一呼之后，除了他自己带来的人，压根就没有人跟着他动手，这算什么回事？

    “哼。”

    就在盗门门主疑惑不解的时候，前方传来一声冷哼，却是那年青人一眼向他瞪来，目光相当的凌厉，浑身上下一股气势勃然而发，惊得他身上的汗毛唰的一下就炸了起来。

    危险，极端的危险。

    盗门门主立刻停住了脚步，目露震惊的看着面前这个气势凛然的年青人，仿佛就像是被一头猛兽给盯上了一样，连脚步都不敢挪动一步。

    他怎么可能有这么恐怖的气势？

    盗门门主的双脚忍不住在微微的颤抖着，高手，这个年青人肯定是一位高手，而且还是一位实力超过他很多的高手。

    难怪，难怪这些人都愣这不动，原来是认识的啊！

    这下，盗门门主完全骑虎难下了，面对苏航身上那毫不收敛的强大气势，他还哪儿敢再往前一步？

    一时间，雅雀无声，包括司空凌云等人在内，脸上都满是震惊。

    还有沈武勋等人，此刻苏航的气势绽放出来，他们能明显的感觉到苏航有多么的强大，境界肯定已经超过了他们。

    要知道。几个月前，苏航还不过一个连武生都打不过的毛头小子，这才多久，居然强大到了光凭气势就能将他们碾压的地步。这是有多么的恐怖？

    武师九品，居然是武师九品。

    现场唯一能估计出苏航境界的，也就司空凌云一人了，同为武师九品，他甚至感觉苏航身上的气势比他都还要凌厉几分。

    他可是**十岁的人了。几十年勤练不缀的修炼才到现在的境界，苏航才多大，顶多二十出头吧？这么一个年轻人，居然有这么高深的境界，这么强大的实力，怎么修炼的？这简直就是逆天。

    苏航气势一放，霸气侧漏，院中气氛瞬间凝固，就连躲在边角处看热闹的秦诗语等人，这一颗都被苏航那强大的气场给震慑到了。

    沈武勋一看要遭。好在这还没动手，还有挽回的余地，赶紧站了出来，“小航，这位是蜀东盗门门主，说话激进了些，你也别往心里去，你刚刚所说的话，我们会好好考虑，求证其真假。不过，刘云是武协定了案的，无论如何，今天都得带他走。放心，只是带他回武协接受审判，在审判结果出来前，没人会动他。”

    一个司空凌云就已经不好处置了，现在又多了一个同样强大的苏航，如果真要是搞毛了。后果恐怕难以预料。

    沈武勋代表的不仅仅只是沈家，还有武协，现在也只有晓以大义，先让苏航置身事外，再来处理刘云的事。

    刘云早就被武协给通缉了，沈武勋以官方的身份来办这事，青云派根本找不到任何理由来阻止，他们能做的，只有交人，协助办案。

    毕竟，青云派敢和武协对立么？胳膊是绝对拧不过大腿的。

    听了沈武勋的话，苏航身上的气势很快收敛了起来，首当其冲的那个盗门门主长舒了一口气，赶紧退了回去。

    那个义气盟主更是侥幸，还好没有傻傻的跟着盗门门主往前冲，抬头看向苏航，眸中多了几分敬畏。

    在武界，什么人最得人尊重？

    强者，只有强者才会让人心存敬畏。

    “沈老，这事该和司空掌门谈，我只是说了我该说的，我说过不插手这事的。”苏航对着沈武勋道了一句，旋即往秦诗语等人所在的边角走去，所过之处，挡路的各派高手赶紧散开一条道。

    “师姐，你看看，这家伙吃里扒外的，你叫他上来帮咱们，可他却好，居然掉头帮起青云派来了！”黄绮梦和沈彤站在一处，看到苏航走过来，撅着嘴，黄绮梦相当不爽。

    沈彤恬静的笑了一下，“我觉得挺好啊，他只是仗义执言而已。”

    “不会吧，你相信他的鬼话？”黄绮梦古怪的看着沈彤。

    沈彤笑道，“为什么不呢？以他和出尘子的关系，要说也只是说坏话，现在这种情况，他是没有必要说假话的。”

    黄绮梦撇了撇嘴，虽然沈彤说的很有道理，但是一看到苏航，他就感觉很不爽，不过，貌似这家伙的实力又增强了不少啊，也不知道是怎么修炼的，真是个妖孽。

    沈武勋松了口气，如果苏航一心帮青云派的话，他也不知道该如何收拾了，这下苏航自动退开便好了。

    当即，沈武勋转向司空凌云，“司空，把人交出来吧，我带他去武协，接受最公正的审判，到时候你也可以去旁听，绝对不会让他蒙冤的，在这其间，我可以保证他的安全。”

    保证安全？如何保证安全？

    司空凌云苦笑了一下，他这徒弟，早已经油尽灯枯，能再挺几天都还说不定，还接受审判，恐怕审判还没开始，就已经死了，还谈什么安全？

    “沈老，抱歉，我这徒弟已经受了太多的委屈，太多的苦，我只想让他在这最后的日子里，能安享几天宁静的日子。”好半天，司空凌云对着沈武勋道。

    这下，沈武勋可是下不来台了，一张脸黑得要命，他好歹也是蜀中武协的会长，官方在蜀中武界的一把手，如此轻言细语，软磨硬泡，司空凌云始终还是不领情，这还能怪道了谁。

    “司空，包庇重犯，青云派可担当不起。”沈武勋轻喝了一声，相当的严厉，到这个时候，已经不能再讲人情了。

    司空凌云长长的吸了一口气，始终没有挪步，大有一副你来什么，我都接着的架势。

    “师祖，师祖。”

    就在这时候，一个小道童从大殿里急急忙忙的跑了出来，来到司空凌云的面前，慌慌张张，语无伦次，“师祖，出尘子师叔他，他……”

    司空凌云闻言，瞳孔猛然一缩，也不等那小道童说完，赶紧转身进入了大殿。

    “云儿！”

    不一会儿，殿中传来一声悲呼。

    殿外众人面面相觑，知道是出了大事，一群人鱼贯而入，只见跪在青云祖师像前的刘云，此刻已经萎顿在司空凌云的怀中，双眸微闭，已然是没有了气息。

    早已气绝身亡多时。

    司空凌云老泪纵横，可以说，刘云是他此生最钟爱的弟子，当日刘云提着出云子的首级回山，跪在他面前，将多年的因果讲了一遍，他几乎没有任何怀疑的便相信了刘云的话。

    今日苏航站出来作证，更是让他笃信无疑，这个弟子当年被陷害蛊惑，受了太多的冤屈，他已定下决心，今天就算舍了这条老命，也要护得刘云周全的，全然想不到，刘云竟然在祖师像前自尽了。

    没错，他是自尽的。

    刘云早已散功，照说是活不了几天的，这些日子，都是因为司空凌云为他续气，这才勉强支撑过来，但就在刚才，刘云放弃治疗，再次散功，自尽而亡。

    悲哀，太悲哀了。

    苏航站在人群里，轻轻的摇了摇头，这个刘云的一身，完全就是一个悲剧，太可悲了。

    “好可怜。”

    秦诗语咬着嘴唇，刚刚她听苏航讲过刘云的事，同样对这个故事的主角充满了怜悯，现在看到刘云死了，司空凌云一个老头哭得那么伤心，弄得她都有些想哭了。

    悲剧啊，真是个悲剧。

    大殿里站了不少人，但是却鸦雀无声，气氛沉闷，只留下司空凌云的痛苦之声。

    “苏航，你能救救他么？”

    秦诗语拉了拉苏航的衣袖，也许苏航在她心里就是万能的，也许这么问也只是想找一个心理安慰。

    “你当我是神仙么？”

    苏航苦笑了一下，他倒是可以用济公扇试一试，可是，就算救活了，又有什么用呢？

    刘云自尽，肯定是不想连累青云派，现在就算把他救活了，他将面临的，将是殿中这些人的又一番讨伐，何必呢？

    死，是刘云最好的归属，对于刘云来说，活着真是太累了。

    “唉！”

    几个老头都连连摇头，完全没有想到会弄成这样的局面，把刘云逼死了，现在算是赚了还是赔了呢？

    甭管是赚了还是赔了，至少有一点，司空凌云怕是被惹毛了，万一发起飙来，那可咋整？

    已经有人在想着赶紧撤了，等司空凌云哭完，恐怕没大家的好果子吃。

    “司空，节哀吧，我们也没想到，会是这样的结局。”沈武勋开了口，“既然刘云已经死了，那么，这桩旧案也该结了，等回蓉城之后，我会上报武协销案，放心，我会尽量保证青云不受牵连。”(未完待续。)

第二百四十五章 长生果！

    殿中众人都忐忑了起来，也不知道沈老头这话说完，司空凌云会是怎样的反应，痛失爱徒，而且还是被他们逼死的，这时候的司空凌云，可不是一般的危险，随时都有可能暴起伤人。

    “销案？”

    司空凌云听了，止住了哭声，让旁边的小道士扶住了刘云的尸身，缓缓的站了起来，锐利的眸子扫视一圈，殿中众人的呼吸都为之一滞。

    这架势，是要发飙了么？

    司马瑜忙道，“司空，你可不要做傻事，且不说今天这么多人在，你能不能讨得了好处，你要知道，身为青云掌门，你的一举一动都很有可能让青云万劫不复。”

    这话言辞激烈，也不知道司马瑜是有意还是无意，咋一听像是醍醐灌顶，可再一听却是多少有点刺激司空凌云的意思。

    “呵呵，好一句万劫不复。”司空凌云惨笑了一声，“现在他已经死了，大家可遂了心意？”

    “司空？”

    几个老头都在往后退，隐隐做出了防备的姿势，退的方向却正好是苏航站着的方向，搞得苏航十分的无语。

    看来，这几个老头都是在往他身边找安全感啊，现在这殿里，能真正和司空凌云一战的，也就苏航一人了。

    其它人，包括沈老头在内，也顶多武师七八品的样子，和司空凌云比起来还有差距，一起上可能会有胜算，但是肯定也会有伤亡，更何况，这可是青云派的地盘，他们将面对的不仅仅是一个司空凌云。

    司空凌云往前几步，一个人迫得一群人往后直退，有几个退到门槛处，还差点被门槛绊倒，这一幕，简直让人大跌眼镜。

    这是真要发飙啊。看着司空凌云那无比冷然的表情，显然是因为刘云的自尽而受了刺激，换位思考一下，如果是自己遇到这样的事。如果自己的家人当着自己的面被人逼死，苏航的脑海里恐怕也只会有一个念头，杀光面前这群人。

    “令徒之所以自尽，便是不想连累青云派，前辈若是做出什么不该的事。可就枉费了他的一番心意了。”唯一没有退的，也就苏航和躲在他背后的几人了，感觉到司空凌云身上的气势越来越盛，苏航觉得自己该说些什么。

    话音落下，司空凌云停下了脚步，脸上浮现了挣扎之色。

    苏航道，“当年刘云因为令爱，屠杀慕容氏满门数十口，以至于悔恨终身，今天司空前辈难不成想成为第二个刘云么？刘云孑然一身。但前辈后面可是整个青云。”

    这话说的，苏航自己都感觉大义凛然。

    听了这话，司空凌云身上的气势慢慢的减弱，那种逼人的气势也缓缓的消散，刚刚给人的感觉气势凌人，然而现在，司空凌云又恢复了一个普通老头的模样。

    豁然惊醒，苏航说的不错，他背后站着的是整个青云，今天这一步他要是踏出去了。整个青云派恐怕都会站到武界的对立面，沦为邪道，祖宗千年基业毁于一旦。

    感激的看了苏航一眼，司空凌云长吸了一口气。平息了内心那悄然升起的滔天杀意，目光落在了沈武勋的身上。

    此时，沈武勋等人感觉到司空凌云身上的气势淡散，也是松了一口气。

    司空凌云开口道，“沈老，我徒已死。但此案却还不能结，他当年是受人蒙蔽，被人利用，不能背负着武林败类的恶名去死。”

    “呃……”沈武勋闻言一滞，“可他毕竟灭了慕容家满门，这是变不了的事实，如今他死了，也算是一了百了，司空，你又何苦再执着呢？”

    “你可能没听懂我的话。”司空凌云沉着声音，重复道，“当年，他若不是被人陷害利用，根本就不会做出那样的事，事出有因，情有可原，他不是武林败类，我已经重新收他入门墙，我要武协重启旧案，还他名声。”

    沈武勋听了，却是万分为难，“司空，有这个必要么？”

    刘云当年犯下血案，不管是不是被人利用，就已经足以被武协定性为武林败类了，而且，另一个当事人也是司空凌云的弟子，现在人都死了，重新翻案，有这个必要么？

    更何况，事情过了这么多年，重启旧案，难度不小，就算能重启，结果恐怕也不能让司空凌云如愿。

    “很有必要。”

    司空凌云只吐出四个字，双目灼灼的看着沈武勋，仿佛沈武勋口中吐出半个不字，他便会马上撕破脸皮似的。

    沈武勋叹了一句，“好吧，我尽力。”

    算是答应，也或许只是应付过去，暂时安抚司空凌云，如果让司空凌云发起飙来，大家都讨不到什么好处。

    众人松了口气，司空凌云也松了口，转身又朝着刘云走了过去，“我徒刚亡，无心接待各位，各位自便吧。”

    众人闻言，如蒙大赦，等几个老头告辞的时候，其它人却早已经撒丫子撤退了，刚刚真是差一点就打起来了。

    虽然他们来的时候就已经抱着与青云派大打一场的决心，但是真到了那个时候，没有一个人是不打退堂鼓的，毕竟这里可是青云派的地方。

    “苏小友。”

    苏航也正准备着带秦诗语等人撤退，司空凌云的声音在殿中响起。

    苏航停住了脚步，往司空凌云看去。

    “方才多谢小兄弟仗义执言，可惜，我云儿还是没了。”司空凌云的声音有些哽咽，“元丰，去摘些松果给苏小友，算是答谢吧。”

    “是。”

    旁边的小道士应了一声，立刻走到苏航面前，“苏先生，请跟我来吧。”

    “呃……”

    苏航愣了一下，松果？什么东西？

    还想多说两句，却见司空凌云已经抱着刘云的尸首，再次痛哭了起来。

    ——

    几个人，跟着小道士来到了青云后山，一处绝壁边上，抬眼望去，只见崖边云海滔滔，雾气翻涌，如同仙境一般。

    在悬崖边上，一棵不知道已经活了多少年的苍松傲然的挺立着，四人环抱，庞大的根系直接深入磐石之中，任由山风呼啸，都是岿然不动。

    此时已经入冬，那松树上的松叶却正是繁茂，叶从中一颗颗青色的小果子点缀着，这时节，松树居然还有果，真是稀奇。

    松树很高，很大，站在树下，就像头上盖了座屋顶一样，抬头细致的看了看，树上不仅有果子，而且果子还不少。

    “小道士，这松果有什么用处啊？”和其他人一样，赵大咪很好奇，也第一个问出了心中的疑问。

    元丰小道士手里拿着一根长长的细竹竿，竹竿的那头有一个小兜子，明显就是用来取树上的果子的。

    听了赵大咪的问话，元丰小道士道，“这颗树可是一颗仙松，据说从青云派建派的时候，这颗仙松就已经存在了，少说也已经生长了上千年，这仙松可了不得，常年在这里吸收天地之力，日月精华，每十年才结果一次，一次结两三百个果子，可是我们青云派的宝贝呢。”

    言语之中倒是有几分得意。

    “十年结一次果？你还没说果子有什么用呢？”帅宇听了，眼睛一亮，这听起来，怎么就那么像猪八戒吃过的人参果呢，今天该不会是撞了大运了吧？

    元丰小道士道，“这果子当然有用，而且还是妙用，这树上结的果子可是天地之力孕育而成，武者吃了，对提升境界是很有帮助的。”

    苏航听了，也了然了几分，这松果的用途，应该和峨眉派的瑞雪飘香茶差不多，都是对武者的境界提升有所助益，就是不知道哪个更好一点。

    赵大咪等人却是茫然了，什么境界不境界的，她们可是一点都不清楚，境界可以吃么？

    “除此之外，这果子还能果腹，一颗小小的松果，便可以让人半月无需进食，达到辟谷的状态，而且，松果还能延年益寿，所以，这棵松树又叫长生树，树上的松果又叫长生果。”元丰小道士道。

    “长生？”

    几个人一听，都是眼睛亮了起来，这两个字可是相当的诱人啊，帅宇都忍不住惊呼了一声。

    苏航狂汗了一下，用得着这么激动么？人家只是说能延年益寿而已，很多东西不都能延年益寿么？再说，有谁能知道自己能活多久？又有谁能验证这东西给自己延了多少年，益了多少寿？

    元丰小道士拿起竹竿，在树下一番搜寻之后，小心翼翼的从树上勾了四个松果下来，显然是四个人，一人分一颗的意思。

    “不是吧，小道士，再勾几个下来呗，别那么小气。”帅宇见元丰小道士只勾了四颗果子，顿时一张肥脸垮了下来，大老远的来一趟，一颗果子就给打发了，这也太抠了吧。

    元丰小道士苦笑了一下，“你们有所不知，这果子是不能多吃的，一个人吃一颗足矣，再多吃也只会是浪费。”

    “你这树上不是还有那么多么？”帅宇不爽的道，明明有那么多果子，却只给他们一人一颗，也太抠了。(未完待续。)

第二百四十六章 指桑骂槐！

    元丰道，“也就只剩下百十来颗了，除了要供给门中弟子使用，几位师叔祖还要取些去炼丹酿酒，不够的。”

    “好啦，有给你的就行了，还嫌这嫌那。”苏航白了帅宇一眼，这货跟着自己吃白食，却还嫌人家给少了，真是该打。

    被苏航这么一说，帅宇只好悻悻的把话吞回了肚子里，四个各自领了一颗果子，苏航放手里一端详，比普通的松果要大一些，通体青色，被一层松针给包裹着，有些扎手。

    帅宇二话不说，直接剥开松衣，掏出里面花生米大小的果肉，直接丢进嘴里，嚼吧两下，都还没来得及细细的品味品味，就已经下了肚。

    等了一会儿，没什么反应，帅宇的脸色变得有些古怪起来，目光落在元丰小道士的身上，“小道士，你玩儿我是吧？又苦又涩，还说是宝贝？我怎么一点感觉就没有。”

    元丰小道士被帅宇给吓了一下，往后退了两步，唯诺的道，“那是因为你的境界太低了，又不是武者，松果对你来说当然无效，只能果腹罢了。”

    “呃……”帅宇一滞。

    “猪八戒吃人参果，你还想要什么感觉？”苏航禁不住笑骂了一句，这家伙虽然学过几天功夫，可实实在在的不算什么武者，更不用谈什么境界了，真是浪费。

    “猪！”

    赵大咪也啐了帅宇一口，随手把松果收了起来，这种好东西，当然要等有空的时候细细的品味。

    秦诗语则是把松果交给苏航，让苏航保管了起来，这果子，苏航也不怎么看得上，毕竟，他的境界被系统限制着，再好的灵丹妙药也无法对他有什么助益。上次在峨眉金顶喝瑞雪飘香的时候，就已经是深有体会了。

    看帅宇那模样，这松果的味道显然不怎么样，如果好吃的话。苏航说不定还会品一品味道，现在么，还不如留着送人。

    帅宇又求了元丰小道士半天，想再要个果子，可元丰小道士却是软硬不吃。死活都不再给他，搞得帅宇欲哭无泪，最后只得作罢。

    从青云派下来，过了迷阵，已经是过了中午，这回误打误撞的闯上了青云派，也不算是一无所获，至少还算是解决了一场矛盾，少见了一场刀兵，而且。苏航还见到了青云派掌门司空凌云，并且还将司空凌云的信息扫描记录了下来。

    ——

    姓名：司空凌云。

    年龄：78岁。

    境界：武师九品

    可提取特长：

    青云内功（10000点）

    大道玄指（10000点）

    青云剑法（8000点）

    青云轻功（8000点）

    ——

    等过几天，就把司空凌云的特长给提取了，也不用多了，其它的苏航也不怎么看得上，剑法轻功想也不出挑，内功方面，苏航的炼气决已经算是上乘了，也不必改修，反倒是那大道玄指。苏航倒是有几分中意。

    听说青云派最强的功法是刘云修炼的青云童子功，可惜，除了刘云之外，就连司空凌云都没有修炼成这门神功。

    “苏航。你是武林高手？”

    路上，赵大咪十分好奇的对着苏航问道，她以前只知道苏航打架挺厉害的，今天的经历却是让她仿佛看到了另一个世界。

    别说赵大咪，帅宇和秦诗语也同样好奇。

    “高手还算不上吧。”苏航谦虚了一下，三人都是普通人。但也都是苏航的好友，该隐瞒的隐瞒，其它的，苏航也不打算隐瞒。

    “一看就是在谦虚，什么时候也教我们两招，我也相当武林高手。”

    赵大咪撇了撇嘴，刚刚在山上，苏航虽然没动手，但却把那么多人都镇了下来，肯定是有不小本事的。

    每个人心里都有一个当大侠的梦，逮着机会，哪儿有放过的道理？

    “没问题，跟着我，分分钟把你们培养成高手。”苏航哈哈一笑，吹牛谁不会？

    “哟，口气挺不小的嘛。”

    帅宇刚想接一句腔，路口传来一个熟悉的声音，几个人循声看去，前面路口站着两认，正是黄绮梦和沈彤。

    不用多说，那话肯定是黄绮梦说的，也只有这丫头才会用这种不对付的语气和苏航说话。

    “绮梦！”

    沈彤瞪了黄绮梦一眼，后者撅了撅嘴，气鼓鼓的转向一边，明显还在因为上午的事情耿耿于怀。

    几人走了过去，苏航没有搭理黄绮梦，目光落在沈彤身上，“怎么还没走呢？”

    看样子是在等人，不会是在等自己吧？

    “恭喜你了苏航，几个月没见，你的变化还真大。”沈彤的脸上带着几分由衷的笑意，“爷爷让我跟你说声谢谢，今天多亏了你，要不然还不知道该怎么收场。”

    苏航淡然的笑了一下，“有什么好谢的，不过是举手之劳罢了。”

    沈彤摇了摇头，“青云派毕竟是老牌的蜀中大派，和蜀中许多势力都有牵扯，我爷爷和司空前辈也是老关系了，刚刚在山上要是真的撕破了脸，蜀中武界肯定少不了一场动乱，我爷爷身为蓉城武协会长，肯定也少不了个看护不力的罪过。”

    说起来，沈彤的心中也是感慨无比的，想几个月前，第一次见到苏航的时候，苏航还不过只是一个任由她们拿捏的小子，可这才刚过几个月，她们的功力都还没见长几分，苏航却已经成长到了让她们仰望的地步。

    刚刚在山上，苏航绽放气势的那一刻，难以想象沈彤的内心有多么的震惊，那一刻，她能清晰的感觉到，两人之间的差距完全是一道难以逾越的鸿沟。

    包括黄绮梦在内，虽然外表不服，但是内心却不得不承认，这家伙实在是太妖孽了，虽然年青，但是却已经成长为足以与她们师祖辈并肩的存在。

    听了沈彤的话，苏航只是笑笑，这么一说起来，沈老头的确得感谢他，不过，人家司空凌云至少还拿了几颗果子出来感谢，沈老头却就这么几句空话，还让孙女来转达，实在是太没诚意了些。

    “下山么？”沈彤问道。

    苏航微微颔首，“一路吧。”

    上山的时候，是从青云后山上的，下山则是从前山，这青云山上岔路太多，苏航也是头一次来，很怕再走错路，还是跟着沈彤她们一路要稳妥些。

    “卧槽，你这小子，认识这么多漂亮姑娘，居然都没说给我介绍一个，把赵大咪塞给我算是怎么回事？”帅宇走在苏航身边，看着面前这两个漂亮的姑娘，心中真是羡慕嫉妒恨，还说是好兄弟，有资源也不知道给他介绍一下，太过分了。

    虽然赵大咪也算不上丑，但是，太暴力了，受不了啊！

    苏航只是笑笑，“大咪，帅宇刚刚说的话，你听到了么？”

    “卧槽！”帅宇一听，大骂了一句，浑身都起了鸡皮疙瘩。

    走在前面的赵大咪已经回过了头来，一双眼睛就像是看到了猎物一样，捏着拳头向着帅宇走来，“死胖子，你说什么了？”

    帅宇连连求饶。

    苏航却是哈哈一笑，事了拂衣去，深藏功与名。

    ……

    ——

    花了一个多小时，总算是下了山，来到集合点，已经是下午四点过，在集合点已经聚集了很多学生，一个个都找地方坐着捶腿，显然是爬山累得够呛，似乎都等的不耐烦了。

    “你们两个，跑哪儿去了？知不知道大家都在等你们？打电话也不接，可快吓死我了。”

    刚到集合点，刘桂芬就连忙走了过来，对着苏航和帅宇就是一阵劈头盖脸的痛骂。

    苏航和帅宇，当然只能跟着赔笑。

    “刘老师，淡定，淡定，你们走得太快，我们没能跟上，走错了路，要不是遇到人，还指不定什么时候能下来呢？”苏航笑着道了一句。

    “去！别跟我嬉皮笑脸的！”刘桂芬啐了一口，目光落在秦诗语等人的身上，“这几位是？”

    “朋友！”苏航干笑了一声。

    刘桂芬扫了一圈，目光变得古怪起来，对着苏航投去一个玩味的眼神，看这几个小姑娘，都不是她们专业的，应该是这两小子约出来的，一个个都那么好看，什么走错了路，恐怕是趁着机会进山‘打猎’去了吧？

    话说这么冷的天，跑山里玩那个，这小子的身体素质看来还挺不错的。

    晕！

    对上刘桂芬那眼神，苏航如何看不出来她在想什么，难道自己就那么的不堪么？

    “赶紧归队去！”

    刘桂芬在苏航和帅宇腿上踹了一脚，两人赶紧屁颠颠的跑去归队。

    “咳咳。”

    见人来齐了，大腹便便的系主任，抚了抚他头顶上所剩无几的几根毛发，走到中央，打着官腔，道，“有些同学啊，时间观念太差，以后一定要改，一个人等一分钟，一百个人就是一百分钟，浪费大家宝贵的时间，是一种非常可耻的行为。”

    一个个都回头看向苏航和帅宇，这俩货真不知道是该哭还是该笑了，只想找个地缝给钻进去，这位领导，你这么含沙射影的指桑骂槐，真的好么？(未完待续。)

第二百四十七章 杜主任的威严！

    “还有，同学们啊，身体是你们最大的本钱，尤其是咱们机械系的，健壮的身体更是重要，你们看看你们，平时缺少锻炼，就爬个山而已，多大点事，下来都这么久了，还有人在喘。”

    这话一出，下面一群学生都在腹诽了，尼妹的，你倒是爬个全程试试，几个领导才到半腰就坐索道下来了，真是站着说话不嫌腰疼。

    “好了，刘老师，你再轻点一下人数，到齐了就上车回城吧。”一通训斥之后，系主任便远远的指了指刘桂芬，大声的吩咐了一句。

    刘桂芬应了一声，连忙开始重新点名。

    “哟，你们这领导，架子还挺大的嘛！”赵大咪在旁边，颇有点吃味的撇了撇嘴。

    苏航耸了耸肩，“人家是领导嘛，当然是高高在上的喽。”

    “我们系的主任可不一样，从来不会这么阴阳怪气的骂人的，惹急了只会直接动手。”秦诗语难得的开了个玩笑。

    帅宇揶揄一笑，往前方的系主任瞟了一眼，“这货急着回城，指不定是想着会哪个小姑娘呢，这个杜天邦，私生活可是相当不检点的。”

    “是么？”

    苏航对这些小八卦可是很有兴趣，这一学期也没几天在学校，对学校的老师也不认识几个，今天他才知道系主任是长这副德行的。

    刘桂芬就在不远处，好像是听到了帅宇的话，回头瞪了这小子一眼，帅宇赶紧闭嘴，哪里还敢背后谈论系主任的是非，这种事，当然得下来私下里谈。

    “杜天棒！”

    这时候，人群中传来一声高喊。

    站在前方，刚刚训完话，准备上车起驾回宫，听到这声音。立马停住了脚步，一张脸唰的一下就阴沉了下来。

    杜天棒是他的外号，一个他非常不喜欢的外号，居然有人敢叫他的外号？在学校里。别说直呼他的名字，谁见了他不是叫一声杜主任，现在连外号都出来了，这群胆大包天的学生。

    “谁喊的？”

    杜天棒回过头来，沉喝了一声。一张脸阴沉得就像是要滴下墨水来。

    “谁喊的？赶紧站出来。”旁边一个年青的男老师，立刻站了出来，一副护主子的模样，“真是太不像话了，还有没有点礼貌，刚刚是谁喊的，赶紧给我站出来。”

    一时间，雅雀无声。

    “我喊的，怎么了？”

    一个清脆的声音，一个样貌清纯的女孩站了出来。一双双眼睛看过去，都觉得眼前一亮，机械系本来就少女生，漂亮的就更少了，迎面而来的靓丽气息，仿佛把这冬日的严寒都给驱退了。

    妈了个蛋！

    看到黄绮梦走出去，苏航一拍脑门，这小妮子不知道又要出什么幺蛾子。

    杜天邦本是一脸的愤怒，当看到黄绮梦的时候，却是愕然了。

    黄绮梦走到近前。昂着头，看着杜天邦，一张精致的脸蛋，简直让人心醉。

    “你是那个班的。怎么这么没礼貌？居然敢给杜主任起这么难听的外号。”那年青老师也是晃了一下神，但很快就反应了过来，这女生再漂亮又怎么样，抓准时机拍马屁才是最重要的。

    “闭嘴！”

    可是，这一次，马屁没拍成功。却是不小心拍到了马腿上，话音才刚落，便招来了杜天邦的一声呵斥。

    那年青老师有些茫然不知所措，忽然像又是意识到了什么，在学校里杜天邦私生活不检点，已经算不上什么秘密，再看面前这女孩，长得颇有几分姿色，难不成杜主任又起了怜香惜玉的心思？

    对，一定是这样。

    年青老师的心里如是的想着。

    然而，接下来的一幕却让所有人都愕然了，只见杜天邦那本来还阴沉着的脸上，突然挂满了笑容，立刻小跑着迎了过来，“原来是黄小姐，没想到在这儿碰到你。”

    很明显，杜天邦是认识黄绮梦的，而且，知道黄绮梦的身份。

    这还是杜主任么？一群学生都愕然的看着杜天邦，刚刚那个指点江山的杜主任呢？现在模样，怎么成了一条摇尾乞怜的哈巴狗了？

    黄绮梦却是直接无视了周围人的目光，玩味的打量了杜天邦一眼，“恰巧路过，想不到还见识到杜主任的威严，杜天棒，你这可是混得越来越好了。”

    “哪里，哪里，都是黄先生照顾。”

    杜天邦讪讪的赔笑着，其实他的学历并不高，之所以能进了蓉城理工大学工作，其实是靠着黄家这层关系，黄绮梦的父亲年青时候在蓉城厮混，杜天邦就是他的死忠小跟班，如今靠着黄绮梦父亲的关系得了个好工作，也因为这层关系，站上了系主任的位置。

    而且，最近还很有可能再往上进一进，可以说，杜天邦能有今天的风光，都是黄家给的，离不开黄家的照顾，自然不会不认识黄绮梦。

    所以，黄绮梦叫他的外号，他非但没有觉得不快，反而还感觉有些受宠若惊，刚刚看到黄绮梦，他甚至都有些不敢相信自己的眼睛，居然会在这里遇到这位黄家大小姐。

    看着杜天邦那唯唯诺诺的样子，黄绮梦就像一只骄傲的孔雀一样，伸出手对着杜天邦勾了勾手指。

    杜天邦连忙受宠若惊的俯首过去，黄绮梦也不知道在他耳边嘀咕了些什么，之间杜天邦就像受训一样的连连点头，末了，不经意的抬头往苏航所在的方向瞟了一眼，那眼神，似乎有什么。

    “航哥，她说什么啊？”远远的，也听不真切，帅宇同学有些担心，毕竟，一路上他都看得出来，这姑娘和苏航的关系真不咋地。

    苏航耸了耸肩，“管她呢，反正肯定没说咱们什么好话。”

    以苏航的耳力，想偷听的话，不难，但没那个必要，用脚趾头想，苏航都能知道那小妮子肯定是在讲他的坏话，指不定是想让那个杜天邦怎么公报私仇的整自己呢。

    帅宇一听，一张肥脸却是苦了起来，“这下可真被你害死了，你惹的她，凭什么还拉上我啊。”

    也真是够苦逼的，帅宇心中直叹交友不慎，单看那架势，便知道黄绮梦的身份不一般，如果只说了苏航的坏话还好，万一要是把他也连带上，那可真是殃及池鱼，哭都没处哭去。

    不一会儿，黄绮梦回来了，得意的瞟了苏航一眼，瞎子也能看出来，这小丫头肯定没干什么好事。

    沈彤也没有阻挠，在她看来，黄绮梦不过小打小闹，故意跟苏航过不去，一个小小的学院主任而已，如果连这点小麻烦都解决不了的话，苏航也真是够菜的。

    本以为接下来会有一场狂风骤雨，可意外的是，杜天邦一句话都没有说，直接扭头带着几个老师上了车，而黄绮梦也留给苏航一个自求多福的眼神，拉着沈彤走了。

    帅宇有那么一点小庆幸，不过苏航却不认为这事就这么完了，现在没事，不代表以后没事，等回到学校后，这个杜天邦，肯定会出幺蛾子的。

    ……

    ——

    周一，机械学院教务处。

    “刘老师，我听有老师反映，最近你那几个班的学生，有点闲散啊。”例会上，杜天邦坐在领导席上，十分严肃的看着旁边的刘桂芬，语气虽然淡，但其中却有着几分严厉。

    正在做着笔记的刘桂芬被点了名，赶紧停下手里的笔，抬头往杜天邦看去，认真的聆听。

    “你手下是有个叫苏航的学生是吧？”杜天邦对着刘桂芬问道。

    刘桂芬愣了一下，旋即点头，“没错，他是机械五班的。”

    怎么会突然提到苏航？

    杜天邦道，“有老师反映，这个叫苏航的同学，经常逃课，我查了下出勤，好家伙，这哪儿是什么逃课，完全就是在逃学，近三个月，只有六天在学校上课，他这是把学校当什么了？想来就来，想走就走么？”

    说到后来，杜天邦使劲的拍了一下桌子，吓得会议室里的老师们都神经紧绷了一下。

    “杜主任，这个恐怕你是误会了，关于苏航，以前邓院长在的时候，亲口允诺过的，只要苏航能保证成绩，他可以选择是否来学校上课，时间完全自由安排。”刘桂芬慌忙的解释道。

    此话一出，杜天邦的脸色却是更加的阴了，手指在桌上猛的戳了几下，“刘老师，请注意你的措辞，什么邓院长，那是以前，就因为他犯了错误，学校已经除去了他的机械学院院长职务，所以，现在没有什么邓院长，请你注意称呼。”

    噤若寒蝉。

    会议室里十几个老师，都知道邓文涛退了，而且据说是犯了什么错误，具体是什么错误，没几个人说的上来，但据传说，似乎是泄露了什么机密技术。

    但总之，邓文涛退了，现在机械系院长的位置暂时还空悬着，在学校里，盯着这个宝座的人可不少，是从高层调人来兼任，还是从机械系的中层干部中选拔，学校都还没定，不过，从机械系选拔的概率很高。(未完待续。)

第二百四十八章 你什么来头？

    如果是中层干部中选拔的话，杜天邦中奖的概率就很高了，这些天，杜天邦甚至有有种以系里一把手自居的架势，很是春风得意，似乎院长之位已经被他收入了囊中一样。

    “杜主任，这个苏航可不一般，他可是一位难得的天才，在场应该也有和苏航接触过的老师，肯定会认同我的话，以前邓院长这么做，也只是不想学校的教育扼杀了他的天赋。”刘桂芬道。

    杜天邦一听刘桂芬居然顶撞自己，顿时就不爽了，直接拍了桌子，“这里是学校，学校就该有学校的规矩，坚决不能搞特殊化，以前就算了，从这个星期开始，他要是再敢缺一节课，那就扣学分，如果还死不悔改，等学分扣完，就让他卷铺盖滚蛋，他不想来学校，咱们学校也养不起他这样的大佛。”

    “杜主任……”刘桂芬还想多说两句。

    杜天邦却直接打断，“不用多说了，你马上通知他，如果他有什么异议，你让他自己来找我，我倒想看看，什么学生这么刺头，好了，散会！”

    言罢，杜天邦气冲冲的散了会，留下一群老师在会议室里面面相觑，这秃子主任，今天这是吃了炸药了么？

    刘桂芬摇头苦笑，她也有些搞不懂，杜天邦怎么突然把这事给挑起来了，在学校里，像苏航这样有特权的学生虽然不多，但还是有那么好几个的，怎么单针对起苏航来了呢？

    都说新官上任三把火，可这新官都还没上任呢，这是准备提前立威？

    ……

    ——

    下午，苏航刚提取完司空凌云的神功‘大道玄指’，还没来得及试上两招，便接到刘桂芬的电话，告诉了他一个十分沉痛的消息，经学院领导研究决定，从今天开始。他必须回学校正常上课，不能再放养了。

    这对于苏航来说，的确是很沉痛的，毕竟。学校那些老师讲的课，已经很难让苏航从中汲取到什么营养了，如果天天回去上课，枯燥无味不说，还得占了他不少时间。

    在苏航的追问下。刘桂芬告诉苏航，这是教务处杜主任的指示，她也没有办法，现在机械学院没有院长，可以说是山中无老虎，猴子称霸王。

    既然杜天邦说有异议的话可以去找他，这一趟，苏航肯定是要走的，这才刚从青城山回来，星期一就来事儿了。这个杜天邦可没苏航预想的那么能忍，才刚上班就按耐不住了。

    去往教务处的路上，苏航脑海中浮现出黄绮梦的声音，那小丫头也真是挺可笑的，找这么个杂鱼，就想给自己制造麻烦，当真是天真得可爱。

    来到教务处，学院老师，包括班主任辅导员，都是好几个人挤一间办公室。但杜天邦却是有着属于自己的独立办公室，真是混得可以。

    刘桂芬正要出去，看到苏航过来，特地给苏航嘱咐了几句。让苏航一会儿好好说话，别闹出什么乱子来。

    苏航自然是笑着脸答应，对于刘桂芬，他还是很感激的，至少，刘桂芬是个十分尽职尽责的老师。而且还帮过他不少。

    主任办公室的门虚掩着，轻轻一推就开了，房间里，杜天邦正笑嘻嘻的打着电话，那笑容真是相当的猥琐，光一看就知道没聊什么好事，电话那头肯定是只狐狸精。

    “唔？”

    门一开，杜天邦立刻就被惊动了，立马捂住了话筒，脸上的烂笑也收敛了起来，抬头看着苏航，模样很阴沉。

    “谁让你进来的，不知道敲门么？”眼珠一瞪，杜天邦呵斥了一声，随手将电话挂断。

    那气势，只能看到愤怒。

    苏航可不会被吓到，几步走到杜天邦的对面，慢悠悠的坐了下来，似笑非笑，“看杜主任正打电话，似乎兴致不错，我看门没关，就进来喽。”

    杜天邦脸黑的要命，工作这么多年，什么样的学生没见过，可从来还没有遇到过敢用这种态度和语气对自己说话的学生。

    “站起来，谁让你坐的？”杜天邦低喝了一声，声音相当的威严，或者说，应该是愤怒。

    苏航嘴角弯起一丝弧度，非但还没有半点被震慑到的意思，反而还好整以暇的而翘起了二郎腿，“杜主任，有话好好说嘛，何必发那么大的脾气？”

    “反了，反了，反了天了。”杜天邦真是怒了，居然遇到这么不服管教的学生，今天要是不给他的颜色看看，自己这个教务主任，未来的机械学院院长还有什么威严可言。

    当即，杜天邦腾的一下站起身来，手指着苏航，因为愤怒而哆嗦着，“你，你就是苏航？”

    “杜主任不是认识我么？”苏航耸了耸肩，杜天邦这句话，完全就是一句空话，“是姓黄那丫头让你搞我的吧？那丫头疯，你也跟着疯，也太幼稚了吧？”

    “我不知道你在说什么。”杜天邦眼珠一瞪，从办公桌后面走了出来，“有老师反映，你很少到学校上课，我告诉你，这里是学校，不是给你搞特权的地方，学生就要有学生的样子，学校就要有学校的规矩，你要是不想守规矩，那就赶紧滚蛋，我们学校，不需要你这样的害群之马。”

    公报私仇，还挟了大义，杜天邦这翻话可真是掷地有声，铿锵有力，说得苏航自己都感觉自己好像真成了害群之马了。

    不过转念想想，这可是学校给咱的特权啊，现在说收回去就收回去，还把自己打成害群之马，这是要闹哪样？

    “让我想想。”苏航揉了揉脑门，看着面前这个狂躁的杜天邦，“现在邓院长调回京城去了，咱们机械学院的院长位子应该是空着的吧，如果我没有猜错的话，杜主任肯定以为你要是帮姓黄的丫头出了气，凭着黄家的关系，院长的宝座肯定就是你的了？”

    “哼！”

    杜天邦冷哼了一声，既没有承认，也没有否认，反正这里也没有其他人，“小子，你这胆子倒不是一般的小，我真怀疑你是吃了什么雄心豹子胆，连黄小姐都敢去招惹，惹了你惹不起的人，活该你倒霉。”

    言下之意再清楚也不过，咱这就是为了帮黄小姐出气，好好的整治一下你这个不知道天高地厚的小子。

    “哈哈哈……”

    听了杜天邦这话，苏航却是忍俊不禁的哈哈大笑了起来。

    “笑什么？”杜天邦脸又黑了。

    苏航收住了笑声，饶有兴致的看着杜天邦，“杜主任，你能桌上今天这个位子，看的出来，你还是很聪明，很有些手段的，但是，你有没有想过一个问题，姓黄的那丫头为什么不自己来搞我，偏偏要绕了那么大一个圈子，让你来给我下绊？”

    “唔？”杜天邦古怪的瞧了苏航一眼，旋即又笑了，“真是笑话，黄小姐是什么身份，亲自教训你，你也真的瞧得起你自己。”

    言语之间，满含着鄙视。

    “看来你没懂我的意思。”

    苏航轻轻的摇了摇头，用一种恨铁不成钢的表情看着杜天邦，“她不亲自来搞我，原因只有一个，她不敢！”

    “不敢？”杜天邦笑了，仿佛是听到了天底下最可笑的笑话，“小子，小心风大闪了舌头，你知道黄小姐是什么身份么？”

    苏航耸了耸肩，“蓉城三大家族之一，黄家的闺女，我说的对么？”

    杜天邦脸上的笑容僵住了，愣着瞧了苏航好一会儿，“你，你知道黄小姐的身份？”

    “呵呵。”苏航笑了，“不就一个黄家么？值得杜主任你这么惊讶？那小丫头不过和我玩闹而已，我不想和她一般见识而已，这么跟你说吧，我要是一心和她计较的话，就她那样的，我能打一百个。”

    杜天邦的脸皮微微的抽搐了一下，虽然并不太相信苏航的鬼话，不过，还是谨慎的问了一句，“你什么来头。”

    “你没查过我的档案么？”苏航道。

    杜天邦听了，脸皮又黑了一下，从青云山回来，他第一时间就查过苏航的底细，黄大小姐点名要整的人，他自然得留意一下背景，可是，苏航的档案，却是那么的干净，十分普通，甚至可以说是平凡。

    也正是因为如此，杜天邦这才敢肆无忌惮的对苏航下手。

    “我不管你是什么来头，反正，以后机械学院我来做主，只要有我在一天，就不会让你在学校好过。”杜天邦冷笑着对着苏航道。

    这可是黄绮梦的吩咐，以黄家的势力，杜天邦可不相信在蓉城这片地界上，还有几家能和黄家作对。

    “真是好笑，虽然邓院长现在离职了，但是，咱们机械学院又什么时候轮到你来做主了？”苏航毫不客气的嘲讽了一句，一个主任，却想享受院长的待遇，真是山中无老虎，猴子称霸王，可笑。

    “这就不是你这个学生狗能够操心的了。”杜天邦冷冰冰的回了一句，现在机械学院还有谁能和他竞争？再加上如果有黄家的提点，这机械学院院长的位子还不是手到擒来？(未完待续。)

第二百四十九章 这儿才是你的位子！

    真是佩服这小子的胆量，惹了黄家的人，居然还能泰然处之，一点都不变色。

    苏航淡淡的道，“我今天来找你，也没有别的意思，只是警告你一句，以前怎么样，以后还怎么样，别为了个疯丫头搭上自己的前程，那丫头能把你捧上去，我能把你摔下来，而且，保证摔得很惨。”

    “呵，是么？”杜天邦的脸上充满了嘲讽和质疑，“就凭你这小模样，真不知道你的自信从何而来，小子，胳膊是永远拧不过腿的，吹牛不是本事，拳头大才是硬道理，我今天还真想试试看，你能怎么把我摔的很惨。”

    “唉，这世上怎么会有这么愚蠢的人。”

    苏航听了杜天邦这番话，真是有些痛心疾首，不得不说，杜天邦这番话的确是金科玉律，金玉良言，不过，却不该用在苏航的身上。

    “既然你想试，那咱就试试吧，其实我也觉得你霸着这个系主任的位子不好，为了不让你把咱们院搞得乌烟瘴气，还是退位让贤的好。”

    说完，苏航掏出手机，找薛萱要了黄建国的电话号码，这事既然是黄绮梦搞出来的，最直接处置方式，当然就是找黄老头来解决了。

    黄绮梦啊黄绮梦，可不能怪我打小报告了！

    嘴角划过一丝弧度，苏航拨通了黄建国的电话。

    ……

    等电话打完，杜天邦站在一边，“你跟谁打电话？”

    刚刚听苏航的口气，貌似对面那人的能量还不小，难不成这小子还真有些来头？这时候，杜天邦的心中有些忐忑了起来。

    不过转念一想，他可是有黄家小姐撑腰的，在蓉城这地界上，还能怕谁？

    “这个就不用杜主任来管了吧。”

    苏航摇了摇头，直接就起身走了。留下杜天邦一脸茫然，心中有一种十分不太妙的预感。

    而这种预感，在不久之后便得到了证实。

    ——

    这时候，黄家大院里。黄建国手里拿着手机，同样有点愕然，苏航这小子，居然突然和他打电话了，而打电话的目的。说起来有点可笑，居然是向他告状。

    说什么他那小孙女和理工大一个系主任合着伙欺负他，这算什么事儿？

    虽然这通电话来得有些好笑，不过，黄建国却笑不出来，苏航虽然年青，但是现在的苏航可不是以前那个毛头小子，九品武师境界的存在，以后说不定还会更强，已经没有什么能挡住他的崛起。这小子，现在可真是惹不得。

    黄建国已经不可能把苏航当成小孩来看，而且，苏航的背后不还站着一个薛家么？现在这通电话打过来，他要是不处理一下，苏航倒不至于给他难看，但他却不敢保证苏航能做出什么事来。

    “爸，你找我？”五十来岁的中年男子从院外急冲冲的走了进来。

    身材略微有些发福，一身黑色西装，很正规的样子。寸板头，脸上棱角分明，依稀还能看出来，这人年青时候肯定也风光过。

    这便是黄绮梦的父亲。黄飞。

    “还不是你那个好女儿，这回可惹上事儿了。”黄建国没好气的对着黄飞道了一句。

    黄飞却是愣住了，怎么刚来就遭了一顿数落，看来今天老爷子的心情不太好啊。

    说话小心了些，“爸，你说梦儿？梦儿惹什么事了？她不是跟沈家闺女一起回峨眉了么？”

    “是啊。回了峨眉都不给我省心，人家都把电话给打我这儿来了。”黄建国吹了吹胡子，“理工大是不是有个系主任，叫什么杜天邦的？你认识？”

    “杜天邦？”黄飞思索了一下，“是有这么个人，怎么了？”

    年青的时候，杜天邦跟着黄飞混过，但那已经是年青时候的事了，如今却已经是很少来往。

    “刚刚苏航打电话来告状，说梦儿指使那个杜天邦，在学校给他使绊子，听起来好像很来气啊。”黄建国道。

    “苏航？”

    身为黄家的人，他当然不可能不知道苏航是谁，黄飞愣了一下，“可能就是小孩子之间的玩闹，应该不碍事吧。”

    他对自己的女儿还是很了解的，平日里虽然爱胡闹了些，但是心地还是很不错的，再胡闹也闹不出什么大乱子来。

    “这个苏航，你可别把他当小孩子。”黄建国摇了摇头，“这件事你去办吧，让那小家伙满意。”

    苏航既然选择直接给他通话，那就是一种警示，黄建国可能一点都不作为么？就算是做样子，也是一定要做给苏航看看的。

    而黄老爷子的这一句话，就注定了杜天邦的悲剧。

    ……

    ——

    三天之后，理工大机械学院再起波澜，一早就得到消息，教局领导接到举报，理工大机械学院教务主任杜天邦，生活作风有极大的问题，责令学校严查严办，经过学校调查，属实，现革去杜天邦教务处主任的职务，留校待查，其职位，由刘桂芬暂代。

    伟大而高傲的杜主任，雄心壮志填满胸怀，昂首挺胸的走进教务处，然而，他感觉，今天这些人怎么看自己的眼神都不太一样。

    “咳咳。”

    杜主任轻轻的咳了一声，想引起大家的主意，平常早上见了他，哪个不是点头哈腰，口喊主任的？今天一个个都哑巴了么？

    只是，咳了一声又一声，嗓子都快咳哑了，这些人怎么就没反应呢？

    “哼。”

    有点来气，杜主任轻哼了一声，心情并不美丽的转身走向自己的办公室。

    后面一双双眼睛齐刷刷的投了过来，脸上都带着促狭的笑，仿佛在等着看什么好戏似的。

    门一开，杜主任的心情更不美丽了，屋里居然有人，而且还坐在自己那张柔软的办公椅上，谁这么大的胆子？

    “刘桂芬？你干什么？”杜天邦压着火的低喝了一声，要知道，他那台电脑上，可是下载了不少好东西的。

    刘桂芬抬头瞟了一眼，看到是杜天邦，“是小杜啊，有事么？”

    杜天邦愕然了，尼玛跑我办公室里，霸了我的位子，居然还问我有事么？这是什么鬼？

    “那是你坐的位子么？快给我下来。”杜天邦立刻指着刘桂芬颐指气使的喝了一声，瞎子都能看出来他有多愤怒。

    这时候，一个年青的身影从外面跑了进来，正是经常拍杜天邦马屁的那个年青老师，那年青老师进门便惶恐的道，“刘主任，怎么了？”

    “你叫她什么？”

    刘桂芬还没说话，杜天邦先是愕然了，他十分敏锐的捕捉到那年青老师对刘桂芬的称呼，主任？什么主任？班主任么？

    “老杜，你昨天没来学校，不会不知道吧？学校现在免了你的职，你现在已经不是教务主任了。”年青老师道了一句。

    这一句话，就像是一道晴空霹雳，直接披在杜天邦的脑门上，昨天他的确没来学校，和几个朋友吃喝去了，今天一来就收到这样的消息，让他如何能够接受。

    “不可能，凭什么免我的职？我都没收到通知，不可能的，这绝对不可能。”杜天邦连连摇头，根本就不相信年青老师说的话。

    这时候，刘桂芬从抽屉里拿出一份文件，往桌面上一丢，“这是昨天下午下的文件，你不信的话，可以拿去看看。”

    杜天邦连忙跑了过去，接过文件一看，正是免除他职务，任命刘桂芬为机械学院教务主任的文件，上面还盖着学校公章，绝对不会有假。

    免职的理由，居然是因为生活作风不检点，这理由是有多牵强啊，而且，什么叫经调查属实，虽然的确属实，但是，根本就没人来找他问过话，就这么直接给他定了罪，这算怎么回事？

    看着文件尾部那鲜红的印章，杜天邦完全不敢相信自己的眼睛，甚至都以为自己在做梦，眼看着形势一片大好，马上就能成为机械学院的院长，跻身学校高层，昨天都还好好的，今天就一下落了下来，杜天邦的心中，仿佛遭受了十万吨的暴击。

    “如果要是没事的话，小徐，带杜老师去新的岗位吧。”刘桂芬轻描淡写的道了一句，接过文件，对那年青老师吩咐了一声。

    “好勒！”

    年青老师连忙应了一声，转而用一种戏谑的腔调对着杜天邦道，“杜老师，走吧。”

    虎落平阳，但是余威还在，杜天邦瞪了他一眼，没有多说，使劲的咬着牙，跟着那年青老师出了门。

    现在文件都下来了，他还能说什么？

    “这儿就是你以后的位子了！”来到外面的集体办公室，那年青老师指着角落里一个位子，对着杜天邦道，“你以后的工作就是帮大家印资料，送资料，你应该会做吧？”

    杜天邦脸黑黑的，都不答那年青老师的话，也不知道在想什么。

    “嘁，都这模样了，还摆什么谱？”

    那年青老师也懒得搭理他，径直转身办自己的事去了，其它老师也是，本还想嘲讽两句，落井下石一下，可转念想想，万一人家哪天又起来了呢？(未完待续。)

第二百五十章 黑铁上品！

    杜天邦抑郁的缩在角落里，心情糟糕到了极点，他知道，自己肯定是被人给暗算了，脑海中不由自主的浮现出一个年青的身影，难道是他？

    当即，他掏出了手机，要知道，他可是有黄家在后面撑腰的，不管那小子什么来头，用了什么手段，只要有黄家出手，他肯定很快就能官复原职。

    可是，手机拿出来，他才想起来，自己似乎并没有黄家小姐的电话号码，压根没法联系啊。

    随即，他又想到了黄飞，他的老主子。

    很快，号码翻了出来，这个号码，可是有好久没有打过了，杜天邦心头很激动，逆袭的时候到了。

    电话很快拨了出去，然而，那头只传来一阵冰冷的斥责，随即，手机里就只剩下了忙音。

    怎么会这样？

    杜天邦整个人都蒙了，居然是黄家在搞他，不是黄家小姐让自己做的么？为什么现在又是黄家在搞他？

    故意设套让他钻？杜天邦自认为自己还没有那个资格，剩下只有一个理由，就是那个叫苏航的学生，他的背景，强大到了连黄家都不敢去触碰。

    傻了，彻底的傻了，杜天邦呆呆的坐在位子上，明白自己已经完了，现在别说院长的位子，就算是现在他坐着的这个位子，还能不能保得住，都是一个问题。

    ……

    不管在哪儿，都是这样，拳头大的，才有话语权，这个社会，有钱的怕有权的，有权的怕有武力的，而在武界，强者为尊更是鲜明。

    真正的强者，左右他人的生死，甚至只需要简单的一个眼神。

    杜天邦也真是够悲催的。就这么因为黄绮梦和苏航的斗气，而成了最大的牺牲品，就这么丢了饭碗，真是肠子都悔青了。

    而整件事。最大的获益者，无疑就是刘桂芬了，这个主任的位子，完全就是稀里糊涂得来的，但她隐隐也能感觉到。这事应该和苏航有关。

    毕竟，系里有资格的老人不少，凭什么就轮到了她呢？

    如果不是资历不够，恐怕学校都有意让她来接管机械学院院长的位子了，而且，苏航还是第一个打电话来恭喜她的，想来想去，也和苏航脱不了关系，这小家伙，真的很神秘啊。

    ……

    ——

    刘桂芬接替杜天邦的位子之后。苏航的日子明显就好过多了，没有再要求他按照学校安排的课时上课，依旧是散养的态度。

    一方面有杜天邦的前车之鉴，另一方面，苏航的确有天赋，教学要开放，她也不想这样的学生被学校的教育所禁锢，而且，她相信苏航足够自律，不会因此而荒废了学业。

    “唰。唰，唰。”

    医院病房里，苏航守在苏蓉的病床前，双手有模有样的比划着。指气在指尖含而不吐，对劲力的控制是越来越精细了。

    大道玄指是青云派的上乘指法，就和电视剧里的一阳指一样，可将内力化为剑气，从指尖激射而出，隔空伤人于无形。威力奇大。

    这门指法，在整个华夏武界都是很有些名气的。

    “玩儿什么呢？”

    苏蓉醒了，睁开眼睛就看到苏航在那里自嗨，不免感觉有些好笑。

    苏航干笑了一声，他刚刚那些动作，在旁人看来，的确是有点喜剧，“姐啊，你可算醒了，昨晚可没吓死我。”

    昨天晚上，苏蓉在沙发上看韩剧，因为剧情太虐心，就这么引发了心脏病，当时可把苏航给吓坏了，还好是发现及时，有赵姐看护施救，苏航也给她渡了些真气护心，这才坚持到医院，可算是给抢救了过来。

    苏蓉笑了一下，脸色显得有些苍白，嘴唇还有些青得发紫，说话都没有几分力气似的。

    “把电视打开，我看会儿电视。”苏蓉对着苏航道。

    “别看了，医生说你现在要戒骄戒躁，看电视不利于平定心绪，大喜大悲都不行，所以，还是忍忍吧。”苏航一听，脸一下就囧了起来。

    昨晚的事也给他提了个醒，在苏蓉康复以前，是不能让她再看电视了，万一再像昨天晚上那样来一下，那可真的一点都不好玩。

    “晕，我能出院了吧？这儿躺着太不舒服了。”苏蓉挣扎着想要起来。

    苏航有些欲哭无泪，“老姐啊，你都病成这样了，消停点吧，我去给你找点吃的！”

    说完，让赵姐帮忙照看着，苏航赶紧遁了，苏蓉现在这情况，他还敢把她带回去么？

    看着苏航的背影，苏蓉苦笑了一下，她已经能清晰的感觉到自己时日无多了，剩下的日子里，她真不想天天呆在医院里，看着一群又一群的白大褂，闻着那刺鼻的药水味。

    “不能再拖了。”

    从病房里出来，苏航的心情相当的沉重，苏蓉的病，每一秒都是危险，不能再继续拖下去了。

    寒假来了，算算时间，已经快半个月，也不知道科学院那边进度如何，源力心脏有没有制造出来？

    在食堂里给苏蓉买了点稀粥，苏航正准备给薛奇打电话问问，却不料事情就是这么巧，手机刚拿出来，薛奇的电话却打过来了。

    消息只有一个，但足以让苏航大喜过望，苏航要的源力心脏，已经按照图纸，制造完毕。

    科学院办事，还真是有效率，没的说，值得嘉奖，苏航一边让薛奇以最快的速度，立刻亲自将源力心脏带过来，而另一方面，则是马上联系院方，几个专家到位，人手到位，即刻拟定最优方案，准备手术。

    ——

    下午，薛奇终于到了，一个不大的保险箱，亲手交到了苏航的手上。

    “航哥，为了这东西，我可没少费心思啊。”看苏航那么激动，薛奇开始邀功。

    这货，就在中间传几句话而已，能费什么心思？

    不过这时候苏航也懒得和他计较，立刻让他把保险箱打开，这里面的东西，可关系到苏蓉的性命。

    薛萱也在旁边期待的看着，能让苏航这么激动，很显然，这里面的东西肯定不一般。

    箱子打开，一个带着金属光泽，拳头大小的东西出现在三个人的面前，薛奇是早就看过，并不觉得稀奇，薛萱却是头一次看到，眸子里不禁多了几分疑惑。

    源力心脏！

    单是外观，与苏航给出的图纸没有多少差别，苏航伸手将其取了出来，不重，顶多一斤左右，用的是特殊的金属材质，与人体肌肉密度很接近。

    只看外表，的确做得不错，就是不知道能不能正常使用，苏航立刻用了意识建模术，对这颗源力心脏建模验证。

    大概过了有十多分钟，总算是舒了一口气，这颗源力心脏，比苏航所预想的还要好上那么一些，虽然相对于源星的平民心脏来说，还差了些许，不过这里可是地球，第一个产品就能做到这样，已经是超出预期了。

    “你想用这个金属心脏来替代蓉姐的心脏？这就是你找的心源？”薛萱有些吃惊的看着苏航手里那个散发着金属质感的东西，实在有些难以置信，用这么一个铁坨坨来代替心脏，可能么？确定不是在儿戏？

    苏航理所当然的点了点头，“它不仅能完全替代心脏，而且，它还能让安装它的人获益无穷。”

    “获益？它有什么特别的用处？”薛萱立刻问道，她十分明白，苏航在机械领域很有成就，但是，完全代替心脏的功能，这未免也太难让人信服了。

    国际上有很多研究人工心脏的，可是，又有谁敢说自己研究出来的人工心脏可以完全代替心脏的功能呢？

    这一次，薛萱只觉得不太靠谱，不过，苏航一向都能把不可能化为可能，在没见到这颗心脏的功能之前，她也不敢否认苏航的研究成果。

    “等这颗心脏安装到蓉姐的身上，到时候让蓉姐来给你们解答吧。”苏航神秘兮兮的道了一句，旋即拿着心脏进入了卫生间。

    留下姐弟两人面面相觑，也不知道苏航在卖什么关子。

    调出系统，选择对这颗源力心脏进行精炼，能量点是早就准备好了的。

    特殊精炼，每次需要1000能量点，但是成功率不足千分之一，为求稳妥，苏航只能选择了放弃特殊精炼，转而选择普通精炼。

    普通精炼需要10000能量点，可以将物品将近三倍的精炼，而且精炼的成功率是百分之百，至少，苏航在普通精炼的时候，还没遇到过精炼失败的情况。

    几分钟后，苏航从卫生间里出来，手里拿着的还是那颗源力心脏，外表没什么变化，不过其内在却已经是被系统凝练优良了很多。

    ——

    物品：源力心脏。

    等级：黑铁上品。

    功能：最大心率提升99倍，吸收源能，改造肉身，潜力开发百分之百，可令使用者获得黑铁级九品的力量。

    ——

    黑铁级九品，那就是武生九品，只要将这颗源力心脏的潜力开发到百分之百的程度，便可让使用者达到武生九品，而且花费的时间并不会太久，中间更不会遇到什么瓶颈和阻碍。(未完待续。)

第二百五十一章 不可思议！

    “把这颗心脏交给几位专家，消毒之后，就可以换心手术了。”苏航将心脏重新放回保险箱，珍而重之的递到了薛萱的手上。

    苏蓉接过小保险箱，“苏航，你确定？这种事可不能儿戏，你确定你设计的这颗心脏能有用？要不先做一下试验？”

    在薛萱看来，这的确是太冒险了，就算她相信苏航的设计，但是，她不能完全相信科学院做出来的产品，毕竟这东西没有经过验证，难道让苏蓉来做这第一个实验者么？

    成功了还好，万一要是失败了，那可是要了苏蓉的命，现在做手术，实在是太草率了。

    “放心，我说行就一定行。”苏航十分的笃定，他之所以这么自信，完全是因为对学神系统的信任。

    经过系统鉴定，这颗心脏在精炼之后已经达到了黑铁上品，就算是在源星上，也是贵族专用品，东西是绝对的好东西，现在他反而担心那几位专家的换心技术。

    “你真的确定。”薛萱再一次询问。

    苏航点头道，“我不会拿我姐的命开玩笑，时间不等人，快去吧。”

    没办法，薛萱只得带着保险箱出了门，找来国医院的三位老专家，准备手术的事宜。

    三个老专家见到源力心脏，也觉得有些儿戏，但在苏航的一再坚持下，最终还是同意了手术，但介于苏蓉心脏病刚发作过，身体还有些弱，需要调理很一段时间，所以，经过商讨之后，换心手术定在了一天之后进行。

    一切都在紧锣密鼓的筹备着，这一头，关于换心手术的是，在苏航的授意之下，只言片语都没有向苏蓉透露。

    毕竟。只要是个正常人，一提到换心，都会觉得瘆人，更何况是发生在自己身上。苏蓉要是知道的话，恐怕直接吓得心脏病发作了。

    直到手术的日子到来，苏蓉被推进手术室的时候，苏航还骗她只是做个普通的检查，如果检查没问题的话。就能够出院了。

    手术室外，苏航焦急的等待着，这次手术，并没有通知干爹干妈，陪在苏蓉身边的亲人，也就苏航一个人而已。

    手术室的灯亮起来之后，苏航才感觉到有些后怕，如果要是有个三长两短，他该怎么给干爹干娘交代？

    “放心吧，舒教授主刀。还有唐教授和王教授帮手，三位都是国医院的专家，不会出什么事的。”看苏航那么紧张，薛萱连忙上前安抚。

    苏航平息了一下忐忑的心，“舒教授以前做过换心手术么？”

    “应该是做过吧，据说他曾把牛心安在猪心身上，而且那头猪还活了两个多月。”薛奇凑上前来，唾沫横飞的开始讲他道听途说来的东西。

    牛心？猪心？

    苏航苦笑了一下，那和人心能一样么？

    不过，舒适既然是国医院的心外科专家。肯定是有本事的，一个换心手术，听起来复杂，但对他这样经验老道的专家来说。应该不难。

    况且，源力心脏只需要安装上去便可，之后源力心脏会自动吸收源力，也就是地球上所说的天地之力来修复创伤，创伤修复之后，源力心脏绝对要比原来的心脏好使。而且还能让苏蓉获益无穷。

    他不相信舒适这个国医院专家会连这点都做不到，如果连舒适都无法做到的话，那么，恐怕找遍华夏恐怕也找不出几个能做这个手术的人了。

    等待是揪心的，同样也是漫长的。

    一群人等在手术室外，就等着手术室的灯暗下来，其中有包括医院院长在内的医院医生在内，都在等着见证奇迹的那一刻。

    时间一分一秒的过去，从深夜一直到黎明，当阳光重回大地，手术室的门终于开了。

    以舒适为首的几名专家走了出来，兴奋中夹杂着几分疲惫。

    “舒教授，怎么样了？”苏航立刻迎了上去，显得相当的激动。

    舒适道，“放心，一切顺利，手术很成功，那颗人工心脏也已经开始正常运行，病人的各项体征也没有明显的变化，现在只看术后恢复情况了。”

    “那就好，那就好。”听到这里，苏航长长的舒了一口气。

    没一会儿，苏蓉被推了出来，还在昏迷中，直接被推进了重症监护室，有护士照顾，短时间内，苏航还没法去探看。

    机械心脏已经开始运行，到目前为止并没有出现什么状况，薛萱本来提着的一颗心，放下了不少，就现在来看，苏航设计的那颗机械心脏还是挺靠谱的，唯一担心的就是它能用多久，是不是像苏航说的那样，能延续苏蓉的生命，还给她带来意想不到的好处。

    一颗心脏而已，除了维持生命，还能带来什么好处？

    “你也跟着累了一夜，回去好好休息一下吧。”病房外，苏航对着薛萱道，昨晚陪着自己守了一夜，苏航的内心还是很感动的。

    “如果有什么事，给我打电话。”薛萱点了点头，一夜未眠，她还真是有点累，更何况公司还有事情要处理，这边暂时尘埃落定，也没多少担心的了，便让薛奇在这儿陪着苏航，随即离开了医院。

    薛奇打了个哈欠，昨晚上，他倒是睡得很香，“航哥，啥叫源力啊？”

    之前他一直想问这个问题，苏航给他设计的机械心脏命名为源力心脏，连科学院那帮科技怪都在研究这个名词，查阅大量文献都没找到什么叫源力，薛奇就更加的好奇了。

    “源力就叫源力呗。”苏航摊了摊手，“它就是一种能量，存在于世界的每一个角落，我们习惯的称它为天地之力。”

    “晕。”薛奇一听，使劲的拍了拍脑门，“敢情是天地之力啊，我还当是什么呢，天地之力就天地之力，你干嘛还整出个源力来忽悠人？”

    面对薛奇的吐槽，苏航当然不会告诉他，这是另外一个文明，对天地之力的称呼，而且，源力心脏，还是天地之力心脏，哪个听起来更顺耳？

    “我喜欢，不可以么？”苏航直接回了薛奇一句。

    薛奇的脸皮抖了一下，“可以，只要航哥喜欢，有什么不可以的呢。不过，我可是知道，科学院那帮老头，这回可不止制造了一颗源力心脏，估计是想偷摸的搞研究呢。”

    “唔？”

    苏航闻言，愣了一片，旋即笑了，“图纸都给他们了，他们想研究就研究吧，估计也研究不出个什么来。”

    设计图纸既然给了科学院，苏航就已经料到过会这样，不过，那只是平民心脏的设计图纸，而且可以说还很粗糙，以科学院现在的工艺水平，做出来的产品不仅造价极高，而且，使用起来恐怕也比正常人类心脏好不到哪儿去。

    就拿苏航得到的那颗源力心脏来说，虽然已经超过了苏航的预期，但是苏航的预期本来就没有多高，如果没有经过精炼的话，他也是不敢给苏蓉用的。

    所以，苏航并不担心他的技术泄露。

    “果然，你肯定还留了一手。”薛奇听了苏航的话，若有所思，这家伙肯定留得有后手，才会这么的自信。

    苏航只是笑笑，他有岂止是只留了一手呢？从平民级到黄金级的源力心脏设计图纸他都能拿出来，只是目前地球上的工艺水平无法将其做出来而已。

    “等会儿。”薛奇忽然像是想到了什么，“源力，天地之力，航哥，你设计的只是一个心脏而已，怎么和天地之力扯上边了。”

    “尔等凡夫俗子，怎么能体会到高新科技的奥妙呢？自个儿猜去吧。”苏航傲娇的回了一句，压根就没想告诉他，直接就转身找地方睡觉去了。

    “晕，有什么大不了的。”

    薛奇撇了撇嘴，一副不屑的模样，可惜还是没法压抑住内心的好奇，赶紧屁颠屁颠的往苏航追去。

    ——

    “不可思议，简直不可思议。”

    两天后，苏蓉的病床前围着几个老头，舒适等人一身白大褂，脸上都布满了惊容。

    “太不可思议了。”

    王明也赞了一声，“两天，这才两天啊，刀口就完全愈合了，这恢复速度也太快了。”

    “各项体征都已经恢复了正常水平，而且有些体征还超出了正常水平，这，这还是……”舒适咋了咋舌，本来想说这还是人么的，可想到苏航还在旁边，便又把话给憋了回去。

    手术过后才两天的时间，苏蓉身上的刀口就已经几乎完全恢复，两天，仅仅只是两天，不是两个月，更不是两年，居然能恢复到这个程度，简直就是一个奇迹。

    一双双眼睛目光灼灼，就像是要把苏蓉给吞噬了一样，要不是这姑娘身份特殊，他们甚至都有了想把她给解剖研究的念头。

    苏蓉被这些老头看得都有些心里发毛，难不成自己的病又恶化了？

    手术后这两天，她大部分都是浑浑噩噩过来的，尤其是听说心脏被换了，更是吓得半死，不过，苏航告诉了她一些事，让她暂时安心了不少。(未完待续。)

第二百五十二章 超高的造价！

    “苏小姐，你现在感觉如何？”舒适对着病床上的苏蓉问道。

    苏蓉愣了一下，道，“还好啊，能跑能跳，你们要是不用这种眼神看着我，那就更好了。”

    “呃……”

    几个老头均是一滞，有些尴尬，他们刚刚的表现的确是有些**了。

    “我什么时候能出院？”

    苏蓉现在感觉身体非常的好，前所未有的好，以前那颗老牛拉车般的心脏，也更加的澎湃有力了，她现在唯一想的就是能立刻出院，沐浴一下外面的阳光。

    几个老头顿了顿，舒适道，“苏小姐，你的身体现在出现了一些特殊的状况，所以，所以我们想，为了安全起见，还是先留在医院观察几天，做一个全面的检查再说出院的事吧。”

    苏蓉听了，看向苏航。

    “我看不必了，刚才不是检查过了么，如果没有大碍的话，一会儿就办理出院手续吧。”苏航立刻否了舒适的提议。

    仅仅是两天的时间，苏蓉身体的各项指标都恢复了不说，还有不少超出了正常水平，这几个老头想留苏蓉下来，肯定是想研究根源，苏航可不想把他们的注意力引到源力心脏上。

    更何况，苏蓉又不是小白鼠，哪儿能说给他们研究就给他们研究。

    舒适听了，立刻道，“苏先生，你姐姐的身体已经出了问题，让她留院几天，如果能找出原因的话，很有可能是对整个人类的巨大贡献。”

    原因，苏航自己已经知道原因，还有必要让这几个老头去找原因么，至于对人类的贡献，这帽子戴得可够高，不过，苏航可不想戴这顶帽子。他没那么高尚。

    直接拒绝了。

    几个老头都相当的失望，可看到苏航身后站着的薛萱，他们也不敢继续再纠缠下去了，只得嘱咐几句之后。让苏蓉办理了出院手续。

    ——

    家里。

    “小航，你之前在医院跟我说的都是真的？你给我换的这颗心脏，能让我变成武功高手？”没有什么外人，苏蓉相当兴奋的握了握拳头，的确感觉要比以前更有劲了不少。

    犯病以来。她是一天天的感觉自己越来越虚弱，可这一次出院之后，她能明显感觉到自己和以前不同了，上楼下楼，一点都不喘，剧烈的运动也不会出现心脏难以负荷的情况。

    “武功高手算不上，你没学过武技，顶多让你的身体变得强壮些而已！”苏航坐在沙发上，逗着红豆，有气无力的回答着。“你体内这颗心脏，可是这世上独一份的，黑铁级上品的源力心脏，它能够通过血液的流动，汲取天地之力，淬炼你身上的每一个细胞，等到了极限，肉身强度完全不属于九品武生境界的高手。”

    “这就是源力心脏的功能？”苏蓉还没说话，薛萱却在旁边惊呼了一声。

    之前苏航一直都卖着关子，现在才将源力心脏的真实功能说出来。然而，听在薛萱的耳朵里，简直不可思议。

    薛萱的脑子聪慧，完全能够体会到苏航的话代表着什么。

    作为一名武者。如果源力心脏真有苏航说的那么强，那就意味着苏航发明了一种全新的修炼方式，而且，这种修炼方式比传统修炼方式更加的便捷有效。

    要知道，普通武者，需要无比辛苦的身体淬炼修炼。才有可能突破肉身的极限，诞生内力，踏上修武的道路，而天地之力，也就是苏航说的源力，那可是达到先天境界的高手才能够感受并加以利用的。

    一颗心脏，居然能让普通人享受到天地之力的淬炼，而且这种淬炼还是自动的，这消息要是传出去，绝对会在武界引起一场前所未有的强大风暴。

    作为一名商人，薛萱更能看到源力心脏背后的价值，这东西，绝对是无价之宝。

    薛奇也凑了过来，两姐弟都瞪大了眼睛看着苏航。

    “九品武生，很厉害么？”苏蓉疑惑的问道，她从未涉足过这一领域，对这些崭新的名词感觉到极度的新鲜和好奇。

    薛奇道，“蓉姐，这么跟你说吧，我现在七品武生，随便一拳打出去，就算面前站的是一头打野牛，也得乖乖的躺下。”

    “这么厉害？”苏蓉的眼睛亮了，一拳把牛打死，那得需要多大的劲啊？

    “这还算是轻的，如果配合武技，面前就算是一群野牛，也能分分钟搞定。”薛奇得意的翘了翘下巴。

    “小航，真的么？”苏蓉往苏航看去。

    “差不多吧。”苏航微微颔首，问道，“你现在应该可以随意调节自己的心率吧？”

    苏蓉点了点头，“是可以，在医院的时候我偷偷试了一下，达到150之后，就会感觉到心慌，恶心，有种想吐的冲动。”

    “正常的。”苏航了然的道，“心率调节可以辅助淬炼肉身，你现在身体弱，只能调节到两倍，等适应之后，你可以慢慢的往上调，这颗心脏的心率上限是99倍，等哪天你能适应99倍的心率了，你的肉身强度也该达到九品武生了。”

    “那得多久？”

    一想到现在才两倍，而要达到99倍才算极限，苏蓉就感觉相当的无力，那是有多么的遥远啊。

    就像升级一样，从2级升到99级，真的很远。

    “只要你平时加强锻炼，用不了多久的。”苏航耸了耸肩，提醒道，“但是，千万不要操之过急，慢慢来。”

    以苏蓉现在的肉身强度，恐怕五倍心率就得搞得脑溢血了，所以苏航很有必要给苏蓉好好的提醒一下。

    现在的苏蓉，如果放在源星上，已经能算得上是源能战士了，源能战士和武者比起来，虽然少了许多武技来提升战力，但是它们却有一个绝招，瞬间爆发力。

    心率瞬间增幅，海量的血液流通全身，会让源能修士爆发出绝强的力量，这一点，是武者无法做到的，因为武者无法操控自己的心率。

    转脸看向薛萱，薛萱还神愣愣的没有回过神来，苏航打趣的道，“怎么？看你的样子，好像很感兴趣？”

    那是当然！

    薛萱比任何人都了解源力心脏的价值。

    “这么重要的东西，怎么就给科学院了呢？”薛萱有些懊悔，早知道这东西有这么高的价值，就不该让苏航把图纸交给科学院，就算倾尽整个薛家之力，也该在内部消化，给他把这玩意儿弄出来。

    现在，她可是薛奇说，科学院复制了一个成品，正在研究之中，苏航这项技术，算是白送给科学院了。

    痛心疾首啊。

    苏航听了，却是无所谓的摇了摇头，“他们做出来的，还称不上源力心脏，这东西可不是那么容易制造的，对工艺、材料的要求非常之高，我也不怕告诉你们，蓉姐这颗心脏，是我在原基础上用特殊手段优化调整过的，比科学院做出来的强很多。”

    “你优化调整过？什么时候优化的？”薛萱却是愣了一下。

    苏航摊了摊手，故作神秘，没有作答。

    “科学院搞出来的那玩意儿，顶多比正常人类心脏强上一些，效果不会太明显，只有研究价值，等他们研究一下，就会知道实用价值不大，毕竟，那东西造价太高了，对普通人来说太贵，对武者来说又太鸡肋。”苏航道。

    “造价有多高？”薛萱稍微放了些心，随即又问了一句。

    这问题，似乎得问科学院吧，苏航哪里答得上来，总之，肯定价值不菲。

    这时候，薛奇道，“我听楚院长说过，这一颗的成本价值应该在七千万左右，嗯，也算不上很高。”

    “七千万么？”苏航捏了捏下巴，“这么算起来，蓉姐这颗源力心脏，价值至少在十倍以上。”

    十倍以上，那不是……七亿？

    这还仅仅只是成本价，苏蓉有些吃惊，但是，薛萱和薛奇却是笃信无疑，一颗心脏，一位九品武生，似乎也并不贵，要知道薛萱现在可也才九品武生呢。

    “可惜啊，现在地球上的科技水平太低了，我想做的东西根本做不出来，要不然的话，咱们又多了一条发财的路。”苏航满是无奈，或者说是嫌弃，没办法，眼界太高了。

    可以试想，源力心脏一旦开发出来，那绝对是一条坐等数钱的路啊，这世界上不缺少有钱人，让他们花几个亿，几十个亿，甚至几百个亿便能成为让人敬畏的强者，绝对会趋之若鹜。

    “你这话说的，好像你不是地球人似的。”看着苏航那嘚瑟的模样，薛萱真有点怀疑这家伙是不是外星人，那脑子是怎么长的，居然能设计出这么逆天的东西来。

    苏航哈哈一笑，当然不会告诉她，这并不是他的设计，而是真正的外星科技。

    “航哥，你该不会是来自贝吉塔星球的超级赛亚人吧？”薛奇瞪着眼睛，咬住了自己的手。

    “我去。”苏航差点没一脚底板踹在他的脸上。

    薛萱往苏航身边靠了靠，“有一点很关键，武生九品，是源力心脏的极限么？”(未完待续。)

第二百五十三章 实在是太奸诈了！

    薛萱对这些东西的感觉很敏锐，苏航这项发明如果只能停留在武生九品的话，那价值无疑就会大打折扣了。

    “我刚刚不是说过么？蓉姐这颗心脏只是黑铁级的，上面当然还有更高的青铜级、白银级、黄金级，可以这么说，我已经完成了这几个等级的设计，只是因为工艺技术的原因，根本无法实现。”

    “噗通！”

    话才刚落，薛奇直接给苏航跪下了，“航哥，给我一颗黄金级的源力心脏吧。”

    满脸都是期待，刚刚听苏航讲完源力心脏的妙用，黑铁级就堪比武生境界了，如果有一颗黄金级的源力心脏的话，那岂不是超越先天，轻轻松松达到金丹半仙的层次了？

    那一脸的乞丐样，把苏航给恶心到了，直接一个白眼丢了过去，“开什么国际玩笑，黄金级的源力心脏，我还想要呢。”

    那样的东西，就算放在源星上，也是绝对的稀罕物，黄金级的源能战士，基本上已经是源星金字塔尖上的那一小撮了。

    就算是源星机械文明想制造黄金级的源力心脏也是极其困难的一件事，更别说是在落后的地球。

    一颗黄金级的源力心脏，代表的可是一位金丹境的强者啊，这小子也真敢想的。

    “没有黄金级的，给我一颗白银级的也行啊。”薛奇一听黄金级的没戏，立马退而求其次，对于他这样的纨绔阔少来说，最讨厌的就是上学和练功，如果能安一个源力心脏，自动就能修炼了，和开了挂一样，简直就是他的理想。

    苏航相当的无语，“我说了，以地球上现在的技术手段，就算制造黑铁级的源力心脏都很困难。你还想要白银级的，现实么？可能么？”

    薛奇一听，顿时失望无比。

    “科技水平低，咱们可以慢慢来嘛。有困难咱们也可以慢慢的想办法克服，苏航，我觉得我们应该好好谈谈。”这时候，薛萱开口了。

    看薛萱那表情，苏航便知道。她肯定是瞄上这门生意了，也罢，谈谈就谈谈吧，只是他对这门生意并不看好。

    地球不比源星，就算能找到制造源力心脏的材料，也得工艺技术提升上去才行，否则的话，就只有靠他来精炼，一个两个还好，成批次的投入生产的话。对苏航来说不仅消耗大，增加成本，而且并没有太大的意义。

    毕竟，生意只是为了挣钱，苏航现在并不缺钱。

    ——

    国家科学院。

    办公室里，身为副院长的楚河，手里拿着一份文件，脸上的表情相当的凝重，如果苏航在这里的话，肯定能认出来。楚河手里拿的这份文件，正是他传过来的源力心脏影印件。

    “楚老，抑郁了？”邓文涛从外面进来，正好看到楚河那张凝重的脸。便随口问了一句。

    “唉。”

    楚河抬头看到是邓文涛，立刻长长的叹了一口气，语气颇显无奈。

    “这是怎么了？”邓文涛有些诧异。

    楚河道，“刚才上头来信了，让咱停下对这个源力心脏的研究，把图纸封存。”

    “封存？”邓文涛愣了一下。

    楚河道。“还能为什么，不想让咱们研究了呗！过河拆桥，唉，我看，这机械心脏肯定不一般啊。”

    邓文涛沉吟了一下，“我正想跟你说这事。”

    “什么？”楚河看向邓文涛。

    邓文涛道，“昨天下午，我和国医院的老舒接触了一下，听他说了些事，这心脏的功能，我已隐隐猜到几分。”

    “说一说。”楚河来了兴趣。

    接下来，邓文涛便把自己的推测给楚河说了一边，楚河听了之后，久久的沉默。

    邓文涛道，“昨天舒老还说了，想让咱给他一颗机械心脏，方便他做临床研究。”

    “迟了，你去把参加过这个项目的人都召集起来开个会，我要下个封口令。”楚河直接道。

    “真不继续了？”邓文涛问道。

    他这才刚找到点眉目，兴趣正是大增的时候，却被掐断了念头，真有那么一点不甘心。

    “上头已经发了话，咱们还能怎样？反正上面怎么说，咱们就怎么做吧。”楚河无奈的摇了摇头。

    邓文涛想了想，“咱们那儿不是还多出来一个机械心脏么？反正也没有上报，不如就悄悄给舒老了，让他研究一下，或许能解开其中的奥秘。”

    “开什么玩笑？”楚河眼珠一瞪，压低了嗓门儿，“咱们是悄悄的多造了一颗，可那玩意儿的造价有多高，你也不是不知道，就这么白送给老舒头，这笔亏空，你来啊？”

    “得了吧，钱不是已经找薛家要了么？”邓文涛白了楚河一眼，他对楚河这些道道可是一清二楚。

    别人只让造一颗源力心脏，楚河擅作主张的让他们多制造了一颗，两颗总造价为六千万，薛家来拿东西的时候，楚河报出去的是七千万。

    咋一听还算善良，只宰了一千万，不过，那可是两颗的造价，薛家只拿走了一颗，算起来楚副院长这一刀下去，可是宰了薛家整整四千万。

    花了七千万，买回来一个造价三千万的东西，不得不说楚河的胆子大，连薛家的肉都敢割。

    楚河听了，却是面不红，气不喘，“我这还不是为了给咱们院里多点创收么，这钱我可一分没拿，这些世家大族，把咱们当伙计使唤，不该从他们身上剐点油么？”

    说着，楚河又压低了声线，“这事我不方便出面，你下来可以和老舒头私下里接触一下，东西呢，咱们有，如果老舒头一心想要的话，让他拿钱来。”

    “那么多钱，他怎么拿得出来？”邓文涛听了，眉头轻轻的拧了一下。

    “笨死。”楚河数落了邓文涛一声，“你呀，真是搞那些研究搞傻了，他是拿不出来，他可以让国医院申请拨款啊。”

    “是，我哪儿有你这么奸诈，我要有你五分奸诈，你现在这位子还不早就是我的了？”邓文涛没好气的回了一句，“三千万，这可不是个小数目，就算是国医院出资，恐怕也有困难。”

    “三千万？”楚河有些乐了，“你也真敢想，咱们给薛家那颗可是七千万，给国医院才三千万，要是薛家不知道也就算了，万一哪天不小心漏了馅儿，薛家知道被坑了，还不把咱往死里玩儿啊？”

    邓文涛一滞，“你该不会还想卖七千万吧？”

    楚河捏了捏下巴，“不要小瞧了国医院，他们那儿的油水，可比咱们这儿肥着呢，依我看，这价格还可以往上抬一抬，毕竟，七千万是成本价嘛，他们如果有心想要，不会介意价格再贵上一些的。”

    “奸诈，你实在是太奸诈了。”邓文涛连连摇头，这老头，完全就是一副商人的嘴脸。

    楚河哈哈一笑，“这事切记低调，你要是谈不拢，我再和那几个老头约，另外，谈的时候，要他们声明绝对保密，研究出来的成果，咱们也有权利共享。”

    “行，我算是服了你了。”

    邓文涛无话可说，离开办公室，召集人开会去了，不得不说，这些能当上领导的，没几个是不会算计的。

    ——

    那一头楚副院长正在绞尽脑汁的想办法给院里创收，而这一头，苏航也和薛萱聊了好几天关于源力心脏的事。

    薛萱的意思是，这东西不用申请专利了，现在科学院都还不知道它的神奇能力，而且这种用于武者强壮身体东西，也不适合申请专利。

    所以，薛萱准备回一趟京城，把薛家管事的人都召集起来商量一下，把这个活承包下来，又薛家自己来做。

    黑铁级的源力心脏做不出来，但是以现在的技术水平，平民级还是能制造的，而且，听苏航说，上品平民级心脏可以调节9倍心率，对人体的淬炼也是显而易见的。

    唯一只是造价的问题，不过，薛家最不缺的就是钱，到时候让苏航再想办法优化出一两颗黑铁级的源力心脏做宣传，绝对不愁销路。

    薛萱可以预见，如果源力心脏制造出来，必定会在上流富人圈里风靡，到时候，这笔垄断的生意，绝对会带来无穷的财富。

    对于薛萱的提议，苏航自然是没有意见的，反正只要自己有钱分，又不需要自己多辛苦，这种好事傻子才不干。

    谈妥之后，薛萱便回了京城，而薛奇这货却留了下来，直觉告诉他，跟着苏航，肯定能捞到好处。

    可事实却是相当的悲催。

    苏蓉身体恢复之后，很快就显出了她的暴力本质，没两天就开始疯了，而在苏航有意无意的唆使下，薛奇成了最直接的受害者。

    几天下来，苏蓉都拿他当人肉沙包练习拳脚，偏偏还不准薛奇还手，那打得叫一个舒畅。

    源力心脏的适应力极强，在拳脚练习中，苏蓉的身体完全是可见的强大，仅仅是几天的时间，心率已经开发到了12倍，拳力更是达到以往的四五倍，12倍心率的瞬间爆发力，连薛奇都会被揍的惨嚎。(未完待续。)

第二百五十四章 精炼机器人！

    看着苏蓉的进步，苏航隐隐觉得，源能战士，或许才是最适合苏蓉的道路，老天让她得心脏病，或许就是在让她等着这一天。

    也许，用不了多久，她就得缠着自己给她更好的源力心脏了。

    ——

    “航哥，接力，接力！”

    这一天，苏航从学校回来，刚一开门，就看到薛奇鼻青脸肿的跑过来，而在他的身后，苏蓉正揉着拳头。

    瞎子也看得出来，薛奇刚刚又挨了一顿揍。

    还接力，接个屁的力，苏航可不想陪苏蓉玩儿，小时候的阴影，现在都还在呢。

    “唉，可怜的娃啊，都被打得不成人样了。”苏航拍了拍薛奇的肩膀，怜悯道了一句。

    薛奇真是欲哭无泪，说起来，苏蓉压根就不是他的对手，可偏偏苏蓉是个女人，又是苏航的姐姐，也怪他前几天嘴贱，答应给苏蓉当陪练，这下可好，总算是见识到了苏蓉的恐怖。

    “小奇，还来不来啊？”苏蓉的声音传来，一副意犹未尽的模样。

    薛奇弱弱的回头，“我喘口气，让航哥陪你玩儿会儿吧。”

    这女的，都不知道累么？她那源力心脏，真有那么恐怖？薛奇在心里吐槽，刚开始的时候，苏蓉压根都伤不了他，但是随着苏蓉实力的提升，那拳头打在身上可是真疼。

    “唔？”

    苏蓉听了，向苏航看了过去，不过，很快就失去了兴趣，她知道，苏航很强，兔子还是和乌龟玩的好，和老虎玩就只有找虐。

    薛奇求助的看着苏航。

    苏航对着苏蓉道，“你还是歇会儿吧，要是把这小家伙给打废了。可不好给他姐姐交代。”

    薛奇连连点头称是。

    瞧着薛奇那怂样，苏航气不打一处来，“你也是，就不知道还手么？”

    “还手？”薛奇愣了一下。“我要还起手来，还不打死她啊？我要是伤了她，你回来不得打死我啊？”

    晕，苏航一拍脑门。

    苏蓉听了，却是眼珠一瞪。“哟呵，小家伙口气挺大的，正好，我现在已经突破13倍心率了，咱们再来公平的打一场。”

    薛奇哪儿敢，连忙往苏航身后躲。

    说实话，苏蓉现在也就力量大些而已，别说13倍心率，就算达到七八十倍的心率，也不见得能打得过薛奇。薛奇只是不敢和她动手而已。

    苏航恨铁不成钢的在薛奇的肩上拍了一巴掌，“你还不了手，难道还躲不了么，早让你回京城，你自个儿不肯，这些不都你自找的么？”

    “我，我才不回去。”

    薛奇有些不服气，回京城有什么意思，这里天高皇帝远的，又没有人管他。不知道有多自在。

    当然，如果不给苏蓉当陪练的话，那就更好了，再则。他还想跟在苏航身后捞点好处呢，现在离开的话，这几天不是白挨揍了么？完全不是薛大少爷的作风。

    “我说，你干嘛对小奇这么凶？”苏蓉走了过来，把薛奇拉开，“过来小奇。别理这人，姐姐疼你。”

    说着，硬把薛奇往练功房拉。

    薛奇浑身都在发抖。

    苏航却是满脸的黑线，这个干姐姐，未免也太极品了，自己不过说薛奇几句就凶了？貌似她往了薛奇那鼻青脸肿是谁揍的了吧？

    无视了薛奇那求助的眼神，苏航懒得管这两人，自个儿进厨房里找吃的去了。

    楼上咣咣砸响，夹杂着薛奇的惨呼，苏航坐在楼下连连摇头，苏蓉从小就爱打架，现在有了源力心脏，简直就是如虎添翼，苏航甚至都有些小小的后悔给她这颗源力心脏了。

    “咣当……”

    又是一声巨响传来，像是什么东西重重的摔在了地上，苏航脸唰黑唰黑，这是要拆房子么？让她这么疯下去，楼上楼下的邻居都得有意见了。

    刚准备上楼说两句，练功房的们一下开了，薛奇冲了出来，“航哥，蓉姐把你的机器人给打坏了。”

    “啥？”

    苏航立马跑了上去，进练功房一看，苏蓉正站在一具“尸体”旁。

    正是他前些日子从宋习文那儿弄来的那个二代机器人，因为中间被苏蓉的事情耽搁了，苏航一直都没腾出时间来研究，只把这东西放在了练功房里。

    记得自己好像是把他锁柜子里的吧？怎么给弄出来了？

    铁柜子倒在旁边，柜子门已经被崩开，显然，有人把柜子搬到了，柜门摔开，把机器人给摔出来了。

    而这个犯罪分子，不用多说，肯定就是苏蓉了。

    苏蓉站在机器人边上，也有些手足无措，刚刚这东西摔出来的时候，可把她给吓了一跳，还以为苏航在柜子里装了人，可仔细一看，原来是个机器人。

    她知道苏航有些稀奇古怪的研究，现在把这机器人给摔了，苏蓉也意识到自己好像犯错误了，现在被苏航给抓了个现行，顿时就不知道该怎么办了。

    “这，这个，你，你怎么把这东**柜子里啊？”看到苏航走进来，苏蓉有些紧张和磕巴，要是毁了苏航什么了不得的研究，那可怎么办？

    苏航没好气的白了她一眼，“要是不藏起来，还不早被你给猜了啊？”

    苏蓉干笑了一声，担心的看着躺地上的机器人，“没摔坏吧？”

    苏航俯身，将那个机器人给抓了起来，“还好，摔坏了也没什么，这东西本来都不好使。”

    本身这就只是个二代机器人，已经是宋习文淘汰的产品了，在苏航看来是很低端的，拿回来也只是想找时间精炼一下，看能不能精炼出个好玩意儿，就算摔坏了也没什么影响。

    “那就好。”

    苏蓉心有余悸的拍了拍胸口，刚刚真是差点没把她吓死。

    薛奇凑了过来，颇有兴致的瞧着面前这个机器人，“航哥，这是你设计的么？”

    “我设计的会有这么锉么？”苏航瞥了薛奇一眼，“这是我和你姐从一个科技怪的手上要来的，我准备找时间研究一下，前几天放这柜子里，忘了。”

    “好吧，我也觉得锉。”

    薛奇一听不是苏航设计的，顿时附和的点了点头，“这玩意儿有什么用？能动么？让他动起来看看。”

    “已经是人家淘汰的产品了，只是外观好看些而已，电都没充，能动个毛。”苏航摇了摇头，这玩意儿实在是太粗糙了些，和当天见过的第三代比起来，差距真是不小。

    而且，话说，那第三代机器人也不咋地，真心不咋地。

    “晕！”

    本来薛奇还抱有极大的幻想，以为能看到科幻电影中的智能机器人，却没想到苏航给了他这么个答案，实在是太让人失望。

    “好了，你们赶紧出去吧，别再疯了。”

    苏航道了一句，苏蓉如蒙大赦，赶紧拉着薛奇跑了，万一机器人被摔出了什么问题，在苏航没有发飙之前，赶紧撤退的好。

    ——

    “咣当。”

    果然，两个人才刚刚出去，一只手臂便从那机器人的身上掉了下来，捡起来一看，好好，只是螺丝松了，连接的线路并没有断。

    三两下便将手臂安装回了原位，苏航将柜子扶起，正准备将这机器人给重新装回柜子里，却突然顿了顿，心中起意，貌似还剩下几千个能量点，不如现在就精炼一下试试。

    ——

    物品：智能机器人

    能力：亚中级智能，评判型机器人。

    普通精炼：10000点。

    特殊精炼：1000点。

    特殊精炼成功率：1%

    ——

    楼下客厅里，苏蓉坐在沙发上，不时的抬头往楼上看看，看得出来，她还是有些忐忑的，怕刚才把苏航的东西给弄坏了。

    “蓉姐，咱们还打不打？”薛奇反倒是觉得有些好笑了，这当口，居然还挑衅起苏蓉来了。

    “滚。”

    苏蓉直接回了薛奇一个白眼，这时候哪儿还有心情搭理他。

    薛奇笑了，“别啊蓉姐，你刚刚不还打得我挺疼的么？”

    “呵，臭小子，看来你是真皮痒啊，好得很。”苏蓉听了，脸上露出了几分狰狞的笑意，直接起身，拉起薛奇就往外走，“咱们外面找个宽敞点的地儿，姐姐我今天非好好疼疼你不可！”

    “啊？别啊，蓉姐，我错了，我开玩笑呢。”

    ……

    ——

    小区不远，十字街口。

    已经是深夜，这边多是商业步行街区，路宽，街两边的商户都已经关门了，白日里喧嚣的街道，此时却是异常的静谧，唯有路口的路灯还亮着。

    远远看去，就像一头鸷伏在黑暗里的凶兽，瞪着两澄澄的眼睛，窥视着整个街区。

    这个点，城市也已经入眠，像这样的步行街区，基本上也是没人光顾了，夜风吹过，一只也不知道是谁白日里丢在这儿的咖啡纸杯，被卷得在街面上翻滚着。

    只是，今晚的步行街区，似乎并不平静。

    宽敞的十字路口，橙黄色的路灯光下，两伙人紧张的对峙着。

    左边，为首一个头大的彪形大汉，一身皮夹克，手持一根铁棍，靠着一辆摩托车，嘴里叼着一支烟，眸光神骏，眼角带着几分歹毒和阴狠，身后十多个黑衣小弟，一个个也都有家伙事在手，气势汹汹。(未完待续。)

第二百五十五章 蜻蜓队长，前来觐见！

    吐了一口烟，烟头往地上一扔，伸脚重重的碾熄，夹克男抬头看向对面领头的男子，“陈三，你不守规矩，来我的地盘闹事，还打伤我的兄弟，自己说吧，今天这事怎么解决？”

    另一头，如果苏航在这儿的话，肯定能认得出来，正是陈三为首的杀马特一伙，看着架势，是有架要打。

    “呵呵，大头彪，你还真会恶人先告状。”陈三听了，嘚瑟的抖了抖腿，手里的棒球棍往对面那夹克男指了指，“你也不去打听大厅，谁不知道二仙桥这几条街是我蛋哥罩的，你特么跑这儿来跟我抢地盘，还敢说我闹事，玩儿呢？”

    “你打伤了我的人！”夹克男闻言，脸色阴沉，声音陡然增加了好几个分贝，两只眼睛死死的瞪着陈三，凶相毕露。

    陈三却并没有半点害怕的意思，反而是一阵冷笑，“打了又怎么？我特么还嫌打轻了，你要是不服气，可以打回去啊？”

    后面一群杀码特小弟都昂着头，挺着胸，一副吊炸天的模样。

    夹克男眉头一蹙，“陈三，你说这话，是谈不拢了？”

    陈三笑了，“不是谈不拢，是老子压根就没想过跟你谈，识相的赶紧带着你手下这些臭虫滚，别让老子再看见你，否则的话，见一次打一次。”

    “草。”夹克男往地上吐了口口水，“陈三，别给你脸不要脸，老子要是想跟你玩，只怕会玩儿死你。”

    “好啊，来玩儿死老子啊！”

    陈三一副地痞样，手里棒球棍挥了挥，看模样是迫不及待的想要和夹克男干一架，夹克男只带了十几个人，而他带来的杀马特可是有差不多三十个人，陈三有绝对的信心这一架能把夹克男给打残了。

    夹克男听了，往陈三身后看了看。对方队伍雄壮，夹克男明显还是有点忌惮。

    “少特么得意，有本事和我单独来一架么？”夹克男对着陈三挑衅道，在人数上不占优势。夹克男也知道这场架要是打起来恐怕会吃亏，不如和陈三单打独斗。

    而且，以夹克男对陈三的了解，这货好面子，经不起激将。肯定会中招的。

    “来就来，谁怕谁。”

    陈三果然是经不起激将，夹克男一开口，他想也没想就答应了，当着这么多小弟的面，当然得拿出点大哥的风范。

    从小就好勇斗狠出了名，加上天生力大，在打架这方面，陈三还真没怕过谁，直接提着棒球棍站了出来。

    夹克男也站了出来。两方的小弟都大声的欢呼，继而引发一场骂战。

    “大头彪，看老子今天把你打成猪头彪。”

    “老子今天把蛋给你打爆。”

    在小弟的起哄中，陈三和夹克男互访了一句狠话，一个拿起棒球棍，一个拿起铁棒，大战一触即发。

    “住手！”

    眼看战斗即将打响，一个声音远远的传来。

    两人下意识的循声看去，只见步行街的尽头，一个黑影如同鬼魅一般闪现。上百米的距离，只片刻就来到了他们的近前。

    两拨人都被这突然出现的神秘人给吓了一跳，还以为是见到鬼了，陈三手里的棍子都差点没掉到地上。

    “什么人？”

    夹克男哆嗦了一下。速度这么快，确认是人？

    仔细一看，路灯下，这人大概有一米七左右，算不上高大，穿着一身金属色的外甲。长长的披风在夜风中飞扬，看上去相当的威风。

    头脸也是金属色的，似乎是带着一个面具还是什么的，手里拿着一个类似十字架一样的东西，走起路来发出吭哧吭哧的金属声，总之，大半夜看到这么一个人，很妖异。

    这时候，陈三是有点肝儿颤的，他知道这世界上有一类人，就像苏航一样的那类存在，非常的强大，随手就能碾死他，刚刚这人的速度那么快，完全已经超过了常人的范畴，如果不是鬼的话，那就一定是那种传说中的强者了。

    “你们在打架？”

    浑厚的男声传来，听上去很有磁性，让人不由自主的被其吸引，但是，那张嘴巴却是始终都没有动过。

    应该是戴了一个头套，一个金属的头套！

    只是，这身行头，怎么会有种莫名的熟悉感呢？陈三仔细的想了想，却始终没想起来在哪儿见过。

    听到怪人的问话，陈三下意识的点了点头，“你，你是什么人？”

    “第一，绝对不义气用事！”

    怪人突然摆了个造型，对着陈三等人竖起了一根手指头。

    “第二，绝对不漏判任何一件坏事！”

    又是一个造型，又竖起了一根手指头。

    “第三，绝对裁判的公正漂亮！

    怪人往前走了一步，连着几个造型下来，差点没把陈三等人绝倒，这人是尼玛疯了把？

    “哎呀妈呀，蜻蜓队长？”

    有几个小弟，瞪大了眼睛，看着面前这个怪人，双手抓着下牙，不可置信的惊叫了起来。

    “蜻蜓队长？”

    听到这个名字，陈三也立马回过神来，就说这怪人的造型，怎么这么熟悉，铁甲小宝，蜻蜓队长，儿时的回忆啊！

    “超级裁判机器人，蜻蜓队长前来觐见！”

    终于，那怪人拗足了造型，报上了名号，果然是蜻蜓队长的口头禅。

    一群人都瞪着眼睛看着面前这个怪人，眼珠子都快掉了出来，一个个下巴都快落到地上了，这一定是在做梦，一定是在做梦。

    cosplay，肯定是cosplay！

    “装神弄鬼，你他吗到底是什么人？”

    夹克男有点火大，这边还等着打架呢，从哪个精神病院跑出来这么一个奇葩？

    那怪人听了，却并没有搭理夹克男，目光扫过众人，“这场比赛，由我来做裁判，飞翔蜻蜓，组成擂台！”

    一声低喝，怪人手中那支类似十字架的东西径直飞上了半空，一分为四，以四方之势，将夹克男和陈三两方拢共五六十人都围在了中间。

    光芒连接，只在片刻之间，一个四五十米方圆的巨大擂台便在十字街口形成。

    “哎呀妈呀，真是蜻蜓队长？”

    阵阵惊呼，所有人都被这一幕给惊呆了，飞翔蜻蜓组成的擂台，这正是记忆里蜻蜓队长的招牌啊！

    动画片里的东西，怎么跑现实里来了？

    “吗的，什么鬼？”

    夹克男是个狠人，哪里会相信这种无稽的事，气势汹汹的往外冲，挥起铁棒，直接向着擂台砸去。

    “嘭！”

    一道光晕闪过，铁棒还没砸在擂台上，直接就被崩飞，而夹克男也同样被崩得跌跌撞撞的倒退了老远。

    “不要妄图逃跑，在没有分出胜负之前，你们是无法离开蜻蜓擂台的。”怪人的声音传来，似乎带着几分蔑视。

    夹克男吓得哆嗦了一下，不敢再轻举妄动，而其他人更是惶恐不安，这怪人究竟是什么来头？真的是蜻蜓队长么？他想干什么？

    “蜻蜓队长跑马灯！”

    怪人低喝了一声，一个圆形的墩子凭空出现，飞快的旋转，一只飞镖从怪人手中脱手而出，扎在了那个墩子之上。

    旋转慢慢停下，怪人往墩子上看了看，立刻道，“本场比赛，拔河！三局两胜，获胜者，可以获得二仙桥及附近九个街区的保护费收取权。”

    “啊？”

    所有人都已经凌乱了，一个个都呆呆的看着面前这个怪人，为什么手段都和动画片里的蜻蜓队长一模一样。

    唉呀妈呀，蜻蜓队长都穿越了。

    二仙桥及附近九个街区，正是陈三和夹克男大头彪两人的地盘，也就是说，这场比赛，赌的就是两人手下的所有地盘。

    随着怪人的声音落下，也不知道从哪儿来的一圈麻绳，直接落在了擂台中央。

    大头彪低头看了看，脸皮忍不住抽搐了一下，很快表示了抗议，“那个，青，蜻蜓队长，为什么是拔河啊？我们人这么少，不公平啊！”

    这尼玛算是怎么一回事？咱这可是要真刀真枪的干架呢，拔河算是什么情况？

    而且，陈三那边那么多人，都比快比他多一倍了，这样的拔河，有悬念么？

    怪人听了，捏着下巴思索了片刻，抬头看向大头彪，“你在质疑我的游戏规则？蜻蜓队长制定的规则，是绝对公正的，你可以选择马上认输，否则，质疑裁判的公正裁决，你将受到最残酷的蜻蜓队长大制裁！”

    “啊？不敢，不敢！”

    大头彪吓了一跳，连忙摇头，下意识的往后躲，虽然他不知道什么是蜻蜓队长大制裁，但是，听起来好像很残暴的样子。

    这能算得上公平公正么？很明显不是，但是，大头彪已经不敢再申诉。

    “拔河比赛，第一局，开始。”

    怪人手中已经多了一个口哨，直接对着擂台上众人喊了一声，宣布比赛开始。

    两方人都不敢怠慢，赶紧将擂台上的麻绳捡了起来，摆开架势，怪人口哨一响，立马开始比赛。

    于是，十字街口发生了极其喜剧的一幕。

    大半夜的，两拨混混遭遇到一起，不是打架，而是热火朝天的玩拔河。(未完待续。)

第二百五十六章 一场完美的裁判！

    结果是显而易见的，陈三那边的人多，占了优势，尽管大头彪这边的小弟都要壮实一些，但是三场比赛，无一例外的都输了，而且输得很彻底。

    擂台化为蜻蜓手杖，重新落回那怪人的手里，那怪人随即宣布了比赛结束，胜利一方和胜利一方所获得的奖品。

    陈三轻而易举的获得了大头彪的地盘，可以说是高兴急了，但另一头输了的大头彪却并不服气。

    “哼，你说赢就赢么？老子辛辛苦苦占的地盘，怎么可能便宜了这小子？”大头彪十分的气不过，这比赛一点都不公平，而且，凭什么拔河拔输了，就得把自己的地盘给陈三？

    “你不愿意？”怪人看着大头彪，那磁性的声音听不出喜怒。

    大头彪有些害怕，知道这个怪人很诡异、很强大，但还是强鼓起勇气，“这是我和陈三的是，用不着别人插手，我们也没让你插手。”

    “那么，既然如此。”怪人捏了捏下巴，手中的蜻蜓手杖突然举了起来，“蜻蜓队长大制裁。”

    “啪……”

    伴随着一声低喝，一道道肉眼可见的电流，从蜻蜓手杖上激射而出，在空气中划出细细的波纹，霎那间便电到了大头彪那帮人的身上。

    “啊，啊，啊……”

    颤音不断，一群人被电流电得浑身发抖，如筛糠一样，群魔乱舞似的。

    等那怪人收回电流，大头彪的头发已经完全竖了起来，像是刚从锅底钻出来一样，一脸的黑，嘴里吐出一口烟，整个人是懵的。

    “还有异议么？”怪人看着大头彪。

    “不敢，不敢，没有异议。”大头彪害怕极了，哪里还敢说半个不字？

    直到现在为止，大头彪都还感觉浑身又麻又疼。那种被恐怖电击的感觉，他真是不想再经历第二遍。

    “真是一次完美的裁判。”

    怪人完全不顾别人感受的自吹了一句，虽然没有表情，但是从他的语调中还是能听出来。他在笑，他对自己这一场裁判非常的满意。

    “蜻蜓队长？蓉姐，我没有看错吧？是蜻蜓队长？”

    就在这时候，街角传来了一个细小的声音，正是出来约架的苏蓉和薛奇两个人。两人来这儿已经好一会儿了，本来以为能看到一场小混混斗殴，却没想会突然冒出这样一个神秘人来。

    这人居然还自称是动画片里的蜻蜓队长，搞得两人都差点没吐血半升，完全被雷得外焦里嫩。

    但是，当看到那怪人的表现之后，两个人都有点相信，这怪人就是动画片里的蜻蜓队长了。

    刘蓉揉了揉眼睛，再睁眼望去，只见。视眼中，那个怪人正向着他们走来。

    “遭了，他过来了。”

    薛奇低呼了一声，以刚刚那怪人的超快速度，如果是一位武者的话，薛奇相信，境界肯定已经超过了他。

    苏蓉也一下子警觉了起来，有种想调头离开的冲动。

    “两位，是要比试么？”怪人来到两人面前二十来米处，停下了脚步。蜻蜓手杖远远的往薛奇二人一指。

    薛奇二楞二楞的，下意识的点了点头，可随即又觉得不对，连忙摇头。

    “你是什么人？在这里装神弄鬼的。”苏蓉十分不相信动画片里的人物会跑现实里来。这怪人肯定是什么人假扮的。

    虽然她心里也对这人非常的忌惮，甚至是有点害怕，但是这地方离她们居住的小区不远，给苏航打个电话，苏航马上就能赶过来。

    说话的时候，苏蓉已经悄悄的拿出了手机。

    “第一。绝对不义气用事。”

    “第二，绝对不漏判任何一件坏事。”

    “第三，绝对裁判的公正漂亮。”

    “超级裁判机器人，蜻蜓队长前来觐见。”

    ……

    怪人又开始拗造型，说起了他那段慷慨激昂的开场白，如果这时候能再来点配乐，肯定是酷炫到了极点。

    只是，等怪人讲完，苏蓉和薛奇都像是被雷到了一般，站在原地，尾巴微张，呆呆的看着面前这货。

    一片树叶被夜风卷着吹过，两个人仿佛都在风中凌乱了。

    “飞翔蜻蜓，组成擂台。”

    怪人可不管两人凌乱不凌乱，直接将手中的蜻蜓手杖扔了出去，光芒闪耀，化为擂台，将苏蓉和薛奇围在了中间。

    这时候，苏蓉和薛奇也才回过神来，当即便想从擂台中出来，可那擂台化出一片半球型的光幕，将他们死死的困在擂台中，饶是用尽全力，也无法打破光罩。

    对望一眼，两人都从对方的眼中看到了一丝恐惧，最关键的是，苏蓉发现，自己的手机居然没有信号，给苏航的电话始终无法接通。

    “蜻蜓队长跑马灯。”

    一个柱形的旋转圆灯出现在几米外，怪人低喝一声，手里拿着一支飞镖。

    “咦？我的跑马灯呢？”

    飞镖眼看就要扔出去，那个灯台却突然没了，怪人愣了一下，扭头一看，一个白衣青年站在离他不远处，那灯台就在青年的脚边旋转。

    “跑你妹？”青年啐骂了一句，“跑得倒挺快的，害我一顿好找，赶紧把你擂台收了。”

    “航哥（小航）？”

    看到这青年，苏蓉和薛奇都愣了一下，旋即就是惊喜，仿佛见到了救星。

    那怪人看到苏航，下意识的往后退了一步，明显有些忌惮，但很快又挺直了腰板，“执行裁判是我的职责，请你不要打扰我的公正裁判，有什么事，等比试完成之后再说，请你把跑马灯还给我！”

    “你妹！”

    苏航听了，额头上满是黑线，“有你这么跟主人说话的么？”

    “主人？”怪人愣了一下，旋即道，“虽然是你创造了我，但是，超级裁判机器人蜻蜓队长是没有主人的，更何况，你的实力，只有三级九品，还不如我。”

    “草！”

    苏航爆了一句粗口，居然还被这货给小瞧了，真是岂有此理啊，“那要不要我们来比试比试？”

    “对不起，裁判机器人蜻蜓队长，不接受任何形式的挑战。”怪人相当的傲娇，一副非常有原则的模样。

    苏航真想一泡口水吐在他的脸上，“再说一遍，把擂台拆了，跟我回去。”

    刚刚在家里玩精炼，千分之一的概率啊，仅仅三次就成功了，连苏航自己都觉得意外，今天的运气未免也太爆好了，好到如此的程度。

    眼前这货，就是特殊精炼的产物，那台已经报废的评判型机器人，居然被特殊精炼成了蜻蜓队长。

    当时差点没把苏航给雷死，可还没等苏航多研究研究，这货居然完全不给他这个主人的面子，直接翻窗跑了，害得苏航一顿好追，最终找到了这儿，没想到苏蓉和薛奇也在。

    特殊精炼出来产物，有可能爆好，也有可能没什么卵用，这个蜻蜓队长，毫无疑问属于前一类，它只是一个机器人，但是它不仅有着极高的智能，而且，还有这强大而神秘莫测的能力。

    就算是苏航，现在都搞不清楚这个蜻蜓队长有多强，或许，已经堪比先天高手都不一定。

    本来，这是一件好事，可好事也可能变成坏事，因为，这货不服管教啊。

    蜻蜓队长听了苏航的话，却是一点都不给面，“蜻蜓擂台在比赛结束之前，是无法解体的。”

    “我去。”

    苏航啐了一口，真想狂扁他一顿，也罢，看看他想怎么玩。

    “蜻蜓队长跑马灯！”

    蜻蜓队长低喝了一声，手中飞镖扔了出去，扎在旋转着的跑马灯上。

    跑马灯停下，飞镖扎着的地方，显示着一行字。

    “本场比赛项目，跳绳！”

    蜻蜓队长报出了比赛项目，差点雷到一片，苏航更是恶寒不已，那群混混更是围了过来，围着擂台，饶有兴致的当起了观众。

    一场闹剧过后，苏蓉毫无疑问的获得了胜利，这样的比赛项目本来就适合女生，薛奇要是能胜才是出了鬼了。

    最关键的是，胜利者还有奖励，这个蜻蜓队长也不知道从哪儿来的恐怖能力，一个蜻蜓队长大制裁下来，直接将失败者薛奇的境界打落了三品，而这三品的境界却移加到了苏蓉的身上。

    身体素质飞速提升，只一会儿的功夫，苏蓉13倍的心率，就已经达到了43倍，肉身强度同样提升，已经可以和4品武生持平。

    另一方面，输掉比赛的薛奇，原本七品武生的境界，现在却也只剩下4品，和苏蓉站在了同一起跑线上。

    太恐怖了，这能力简直吊炸天了！

    这他娘还是机器人么？

    境界暴跌，薛奇已经完全傻了，而一边的苏蓉则是兴奋得无以言表，那种浑身上下力量暴增的感觉，简直太令人享受了。

    “真是一场完美的裁判。”

    蜻蜓队长又是自吹自擂的赞叹了一声，完全不理会旁边人的恶寒，擂台变成蜻蜓手杖，重新落回他的手中。

    风吹起他的披风，金属的色泽在路灯光下烨烨生辉，妖异而威风。

    “现在，可以跟我走了？”苏航黑着脸，看着蜻蜓队长，这家伙的能力实在诡异，很有研究的价值。(未完待续。)

第二百五十七章 说吧，想要什么？

    “抱歉。”

    蜻蜓队长回头傲娇的看着苏航，“虽然你创造了我，但是，我的人生不会受你的限制。”

    “你个机器人，有屁的人生。”苏航忍不住吐槽。

    “机器人也是人。”蜻蜓队长自说自话，“我是伟大超级裁判机器人蜻蜓队长，我的使命就是裁判，有比赛，有争斗的地方，就会有我的出现，所以，抱歉了苏航，我要去追寻我的使命了。”

    “我草，什么狗屁使命，是我创造了你，你的使命就是为我服务！”苏航快气炸了，怎么会精炼出这么个玩意儿。

    “第一，绝对不义气用事；第二，绝对不漏判任何一件坏事……”

    蜻蜓队长压根就不再理会苏航，一抖披风，喊着口号，直接转身向着街角走去。

    “蜻蜓队长，你要走么？我们什么时候能再见到你？”苏蓉往前跑了两步，激动的问道。

    一下子实力提升了那么多，可以说，在这些人里，苏蓉是对这个机器人最有好感的。

    “等到世界和平，世间再没有争斗，我就会回来的。”蜻蜓队长头也没回，只是挥动了一下手里的蜻蜓手杖。

    “我去你麻。”

    苏航忍不住爆了一句粗口，取出司马缸，远远的扔了过去，想把这货给兜住，但是现实很骨感，蜻蜓队长身形一闪，司马缸只兜了个空。

    显然，蜻蜓队长的实力是超过了苏航的，具体究竟到了什么层次，苏航自己也不知道。

    “你要是走了，就别回来。”苏航气愤不已。

    话音落下，蜻蜓队长的身影已经凭空消失在街角，一点都没给苏航的面子。

    步行街上，一片沉寂，仿佛刚刚的一切都只是梦境。

    “航哥！”

    陈三往苏航走了过来。

    苏航看了他一眼，心头正郁闷。也懒得东问西问了，“散了吧，该干嘛干嘛去。”

    看苏航似乎心情不佳，陈三也不敢触他的霉头。赶紧领着一群小弟跑了，苏航也并不担心他们把今晚的事情讲出去。

    蜻蜓队长？谁信？

    ——

    “那一天，我制造了一个机器人，然后，然后它就跑了！”

    这样的一句话。伴随了苏航很久很久。

    “航哥，怎么办，可坑苦我了。”

    回到家里，薛奇坐在沙发上，泪流满面，哭得那叫一个凄惨。

    苏航把他拉过来查探了一下，心中不禁沉了沉，本来还以为只是功力跌落，想不到竟连境界都跌落了。

    如果单纯只是功力跌落的话，只要境界还在。一颗丹药就能把功力补回来，然而，境界跌落就不一样了，必须得重新修炼，那就不是一时半会儿能起来的。

    好一招移花接木，这是异能么？不太像，也不像是什么武功，毕竟，那只是一个机器人啊！

    苏航很好奇蜻蜓队长是怎么做到的，可是。那货居然跑了，自己创造出来的机器人，居然不服管教，果然。这种超高智能的机器人，不是人能够控制的啊。

    薛奇这货，本来就不喜欢修炼，十好几岁了，被家里逼着修炼，好不容易才七品武生。一下跌落三品，不管换了是谁，都会郁闷得要死吧。

    “唉，节哀吧！”

    苏航叹了口气，也该这小子悲催，要是早点回京城不就好了，偏偏还赖在这儿，好处没捞到，结果还亏了三品境界。

    “节哀个屁啊，航哥，你得赔我损失。”薛奇哭丧着脸。

    苏航眼珠一瞪，“关我屁事，我赔你损失，谁赔我损失？”

    要说损失最大的，非苏航莫属了，好不容易运气爆棚，精炼出一个超级机器人来，可结果呢？直接就跑了，可以说苏航真是郁闷得想吐血。

    薛奇哪里肯依，“航哥，你这么说可不地道了啊，刚刚那个蜻蜓队长亲口说是你创造出来的，他拿走了我三品境界，你当然要负责。”

    “他是拿走了你三品境界不假，可那是你输了的，再说，你那三品境界又没有给我，而是给蓉姐了，想要啊，找蓉姐去。”苏航耸了耸肩，一副事不关己的模样。

    薛奇看向苏蓉。

    苏蓉道，“找我干嘛？我倒是想还给你，可也没法还啊，再说，你自个儿技不如人，能怪得了谁？”

    话是这么说，但是，苏蓉心里早就乐开了花，今晚最大的赢家就是她了。

    两人把皮球踢过来踢过去，谁也不想负责，薛奇真是气得只想吐血，“我怎么知道是比跳绳，敢不敢把蜻蜓队长叫回来，咱们玩点高级的，麻将、斗地主、掷骰子，随便你挑……”

    “就这点出息，你要是能把蜻蜓队长叫回来，我倒是不介意陪你玩玩儿。”苏蓉轻轻的笑了笑，说实话，她还真想再来几局，如果能再赢上几次，她的实力还不像坐火箭一样蹭蹭的往上窜啊？

    只可惜，蜻蜓队长已经走了，而且也留下话，估计是很难再见到了。

    苏航也是摇了摇头，只希望放那货出去别成了祸害，闹出什么风浪来，他可不想在电视新闻上看到那货的身影。

    薛奇毕竟也才十几岁，小屁孩儿一个，这时候，捂着脸有些委屈的哭了。

    苏蓉见了，也有些慌了，拍了拍薛奇的肩膀，安慰道，“别哭了小奇，不就是境界跌落了么？多大个事，你航哥不是挺厉害的么，让他帮你，肯定很快能恢复的，说不定比以前更强。”

    薛奇抬起头来，眼泪汪汪的看着苏航。

    苏航无奈的摇了摇头，知道这货心里在想着什么，“说吧，想要什么？”

    “功法？”

    薛奇摇了摇头。

    “丹药？”

    薛奇又摇了摇头。

    “要兵器么？”不要功法，也不要丹药，苏航有些意外，那就只剩下兵器了，“我这儿趁手的兵器倒是有那么几件，其中也有达到灵宝级别的，不过，灵宝你就别想了！”

    说着，一把长剑出现在苏航的手中，苏航道，“这把剑，是司徒老太爷送给我的，传说是太祖佩剑，原名兴华，我给改了个名字叫紫辰，你要是想要，可以借给你玩儿两天。”

    “唔？给我看看！”

    薛奇还没说话，苏蓉的眼睛却是亮了，伸手将剑接到了手里，太祖佩剑，这名头可不止一般的大啊。自己这个弟弟，面儿也太大了，居然有太祖的佩剑，而且，还敢拿出来转送旁人？

    “怎么样？”苏航没理苏蓉，对着薛奇问了一句，只想把这小子打发了，早点睡觉去。

    然而，薛奇依旧是摇了摇头，这把剑的来头是大，但原本是司徒家的东西，他也算得上是司徒家的半个孙子，如果想要这把剑的话，早就能弄到手了，还用从苏航这儿拿么？

    苏航一听，却是相当的不耐烦了，今天本就亏大发了，现在还得安抚这小子受伤的心，真是不知道该说什么才好，“那你想要什么？”

    薛奇擦了把鼻涕，擦了把泪，眼珠骨碌碌的一转，“我不要别的，我就要一个机器人。”

    “机器人？”苏航愣了一下。

    薛奇立马点了点头，显得有那么一丢丢的兴奋，“我要一个卡布达机器人，完全忠诚于我，听我话的机器人。”

    说着，薛奇的那一双眼睛已经亮了起来，意识海中已经出现了一个场景，只需手持友情呼唤器，喊一声‘启动超级变换形态’，他的机器人保镖立刻变化出最强战斗形态，为他作战。

    那该有多酷炫啊！

    薛奇美丽的憧憬着，如果让苏航知道他在想什么，肯定会大骂一句幼稚。

    “我去。”

    苏航差点没晕倒，果然是个小屁孩儿啊，还想要卡布达。

    “不行么？鲨鱼辣椒也行，蟑螂恶霸、蝎子莱莱、蜘蛛侦探？或者再不济，你给我一个金龟次郎也行啊！航哥，你连那么强大的蜻蜓队长都能制造出来，其它机器人肯定也难不倒你的。”激动之下，薛奇直接抓着苏航的手臂央求了起来。

    “没门儿，一边去。”

    苏航直接一甩手，真是开玩笑，一个蜻蜓队长就是运气爆好精炼出来的，怎么可能会有第二个，而且就算苏航有那个本事制造，也绝对不会再制造这种超级机器人。

    这东西智能太高，甚至都超过了人类，更何况还不受控制，现在的苏航可以适当的引领地球科技的发展，但绝对不是给人类制造敌人。

    不受控制的超级机器人，完全就是一个定时炸弹，他们不是人类的同类，就拿刚刚逃跑的蜻蜓队长来说，万一心血来潮，制造出一大堆的超级机器人来，很有可能会对人类造成威胁。

    机器人反过来奴役人类，成为这个星球的主宰，那并不是不可能，毕竟，苏航领教过蜻蜓队长的能力有多可怕，而且，万一蜻蜓队长也有超级变换形态的话，他的威胁系数还会上升。

    动画片里似乎没见过蜻蜓队长有超级变换形态，但是，现在是现实，谁又知道现实是个什么情况呢？

    薛奇让苏航再制造个卡布达出来，苏航是绝对不会答应的，已经吃过一次亏，难道还二次上当么？更何况这还是一个隐患。(未完待续。)

第二百五十八章 村里来人！

    “航哥，求你了，你就行行好吧。☆→☆→，”薛奇抓着苏航的手臂不肯放开，那小模样真是可怜极了，就好像小朋友向爸妈讨要零花钱买糖吃一样。

    苏航十分的严肃，“机器人就别想了，今晚的事，你们两个都不要往外透露，做得好的话，我可以想办法给你搞个好点的源力心脏。”

    “唔？”

    本来都已经绝望了，听到苏航这话，薛奇的眼睛立马又亮了起来，抹了把眼泪，腾的一下站起来，“真的？那我至少要个白银级的源力心脏。”

    白银级的源力心脏，那可是相当于先天武宗境界的高手了，这几天薛奇可是亲眼见证了苏蓉的成长，知道源力心脏有多么的恐怖，超级机器人搞不到，能让苏航松口，给他弄一个白银级的源力心脏，那也是绝对的赚到了。

    要知道，就连苏蓉的源力心脏，也才黑铁级而已。

    “那就要看你表现了。”

    苏航打了个哈欠，懒得再搭理这小子，直接就起身离开了。

    苏蓉本还有好多疑问要问的，看这架势，也把话憋了回去，说实话，苏航带给她得震撼真的是太大太大了。

    这几年很少和苏航接触，完全不知道苏航拥有的是怎样的一个世界，但是可以想象，苏航的世界肯定很精彩。

    私下里，她和薛奇都在猜想，苏航是不是接受了什么外星文明的传承，否则怎么会捣鼓出这么超前沿的科技产品出来。

    先是反重力引擎，接着是不可思议的源力心脏，现在居然又研究起了机器人，还弄出了一个强大的蜻蜓队长来，在他们的眼里，苏航真是越来越神秘了。

    苏溪村。

    年关将至，一场大雪过后，溪里结上了冰，整个村落也是银装素裹。像是铺上了一层厚厚的白棉被。

    村里刚落成的水泥路，也被冻上了一层薄薄的冰，车子经过都要小心翼翼，生怕打滑。

    苏蓉、苏曦和村里一群小孩子在雪地里打着雪仗。一团团雪球漫天的飞，伴随着欢笑声，真是热火朝天。

    苏航在旁边看着，脸上不自主的爬上了微笑，心中也是感慨万千。想想小时候，不也这么天真无邪过么？

    现在长大了，当年那些光腚玩泥巴的小伙伴们，却已成家的成家，立业的立业，好多都外出打工去了，过年都难见到影子。

    想当年，苏航他们这几个，在村里辈分可是最低的，甭管见了谁都得叫叔叔婶子老辈子。可现在，每次回来，追在自己屁股后面叫叔伯的娃已经是越来越多。

    时光飞逝，只有这个时候，才能清晰的感觉。

    还是小时候好，无忧无虑，每天只知道担心家庭作业有没有做好，会不会被老师责骂，现在长大了，却是很难像小时候那样纯真的笑了。

    “哥。快来帮我。”

    就在苏航神思万千的时候，苏曦的呼救声远远的传来。

    茶地里，苏蓉和苏曦各自带领着一帮小孩，如火如荼的雪战。可苏曦哪儿是彪悍苏蓉的对手，没一会儿就被压着打了，更好笑的是，苏曦一方有几个小孩儿见打不过，居然叛变加入了苏蓉那一方。

    这下可好，苏曦只能躲在茶树沟里。朝苏航呼救。

    “我来啦。”

    苏航哈哈一笑，立马冲了过去，加入战团，一时间雪球漫天飞，雪地里欢声笑语不绝。

    雪又开始下，今年的天气并不算太冷，但是雪却是特别多，直如撕棉扯絮一般，像是要把整个山村都给掩盖住。

    记得上一次下这么大的雪，还是苏航爷爷过世那一年，出殡的那一日，雪下了足足有半尺厚，自那次之后，好多年了，今年还是头一次下这么大的雪。

    “哔哔。”

    雪地里，苏航被苏蓉、苏曦联军打得节节败退，战得正酣的时候，雪花唰唰声中，隐隐传来一阵汽车鸣笛的声音。

    酣战挺了下来，往大路瞧了过去，这大雪纷飞的，路又被冻住了，还有什么人进村？

    一辆黑色大奔破开纷飞的大雪，出现在大路上，油门轰得挺大，老远就能听到声音，苏航瞧了一眼，眉头却是轻轻的皱了一下。

    车轮上绑着铁链，路上留着几条长长的印痕，虽然不严重，但已然是伤到了路面。

    咱这可是刚修起来的新路，水泥还没有完全凝固，这是闹哪样？怕打滑的话，不知道把车停在村口，走路上来么？

    毕竟，这条路是苏航掏钱修的，他并不在乎那点钱，但也不想这刚修起来的路被人损坏。

    车牌号不是本地的，应该也不是乡上的领导下来视察，看这车价值也不菲，车主应该有点来头。

    苏航虽然心里有点不爽，但也没有上去拦下理论的意思，毕竟，路是你出钱修的没错，但没说不让人通行，最多只是这人不讲公德而已。

    只是，车在苏航家门前挺了下来，雪地里几个人都愣了一下，往家里走去，难不成是家里来什么客人了？

    家门口，原来是苏蓉爸和三叔把车给拦下了。

    苏蓉爸是二队的队长，这条路是他监工修的，这才刚修起来，宝贝得跟什么一样，看到这车在路上留了这么长的一条印，心疼也疼死了，不把这车拦下来理论一下真是说不过去。

    “嘿，老乡，让一让。”

    车窗摇了下来，车里有三四个人，驾驶座上一个体态臃肿的男人对着苏蓉爸挥了挥手，似乎还没意识到惹了别人不快。

    “下来，下来，不准往上走了。”苏蓉爸拍了拍引擎盖，对着车上的人喊了一声。

    颇有点生产队长的架势。

    车门开了，驾驶座上的男子走了下来，撑起一把伞，挡住风雪。

    “老乡，怎么不让往上走了？”看着架势汹汹的苏蓉爸，臃肿男似乎有点不爽，但勉强还算是和颜悦色。

    “上面没路了。”苏蓉爸直接回了一句。

    臃肿男愣了一下，指着面前笔直向上的道路，“这不是路么？”

    “我说没路就没路。”苏蓉爸回了一句，仔细的打量了臃肿男几眼，脸孔陌生，口音也不地道，“你们都是什么人？”

    也不怪苏蓉爸防备，二队有几座老祖宗古墓，前些年被盗过，虽然发现得及时，并没有造成多大的损失，但是自那之后，队上对陌生的外来人是留了心眼，隐隐有些防备的。

    要知道，这两年可是有好几拨盗墓团伙，装成各种身份，就为了打村里古墓的主意，眼看就要过年了，苏蓉爸可不想又弄出什么事来，搞得这个年都过得不开心。

    臃肿男回瞧了苏蓉爸一眼，“呵，你说没路就没路？老乡，你哪位啊？”

    “我是本生产队队长，苏有治。”苏蓉爸昂着头，似乎对自己的身份非常的自傲。

    “生产队长？”

    臃肿男一听，愣了好一会儿，终于是忍不住捂着肚子大笑了起来，“真是好大的一个官啊，可把我吓到了，苏队长是吧？知道车上坐的是什么人么？”

    言语间，带着几分的嘲弄，明显就没把苏有治给放在眼里。

    苏有治眉头一皱，“我管你是谁，到了二队就要服我管教，不准再往上开了。”

    臃肿男的脸一下黑了起来，“我可告诉你，坐车上的，可是你们乡长请来的贵宾，你确定要拦我们？”

    “呵，乡长，就算是县长都不好使，呃……乡长？”苏有治刚开始还拽拽的，可忽然感觉到不对味，乡长，那可大着自己好几级呢。

    乡长的贵客？乡长来了？

    往车里看了看，都是陌生面孔，别说乡长，就算是村上的干部都没有一个，苏有治的心又放了下来。

    目光重新落在那臃肿男的身上，“想打那些歪脑筋，趁早消了念头，还乡长请来的，我还省长请来的呢！”

    如果真是乡长请来的，乡上肯定会有通知下来，而且肯定还会有乡上的领导陪同，苏有治又不是傻子，岂会三言两语的就被人给糊弄了？

    “你不信？”臃肿男那一张脸唰的一下黑了起来。

    “信你才有鬼了。”

    苏有治瞪着一双眼睛，那模样，要多嚣张有多嚣张。

    “哥，你看咱干爹，像不像拦路抢劫的刁民？”不远处，苏曦看到这一幕，忍不住捂着嘴偷笑。

    苏航笑了，苏蓉也跟着笑了，还真别说，苏有治这架势，还真有点像拦路抢劫的棒老二。

    跟着剧情的发展，接下来苏有治应该会开口向人家要养路费了。

    “小谭，跟这帮乡巴佬废话什么，赶紧上车走，吗的，冷死了。”车上传来一个沉沉的声音，带着几分厌恶，语气很不礼貌。

    站在车外的臃肿男一听，立马缩了缩脖子，准备上车。

    苏有治一把抓住了车门，指着车里后座那秃顶男子，“骂谁乡巴佬？你骂谁乡巴佬？怎么着？想走？坏了我们村的路，把养路费给了再说。”

    果然是要养路费，苏航几个在旁边听了，都感觉有些恶寒，不过，这钱还真该收，要不然人人都这样，这条路恐怕用不了多久就会给废了。(未完待续。)

    <center>

第二百五十九章 蓉姐的狂暴！

    “嘁，不就是钱么？小谭，给他。”秃顶男子在车里毫不掩饰的鄙夷，在他看来，这似乎就是乡下人的秉性，压根就没见过钱长什么样子。

    臃肿男得令，也是鄙夷的瞧了苏有治一眼，将皮甲子翻了出来，“要多少？”

    苏有治回头看向苏有强，修路的时候，是三叔在管钱，他应该知道价。

    “问你呢，土包子。”见苏有治没有回答，臃肿男呃声音提高了好几个分贝。

    三叔一听，立马就不乐意了，本来只想意思意思就算了，可你这一口一个土包子是什么意思？

    “十万。”三叔直接对着车里人竖起了一根中指。

    臃肿男几乎不相信自己的耳朵，仿佛看到了一头狮子对着他张开了血盆大口，“我草，十万？老头儿，你家路是黄金镶的？怎么不去抢？”

    “就抢你了，爱给不给，不给就把车留下，谁都别想走。”

    苏有治也来了火，这条路才刚修起来，这些天时常下雪，水泥都还没完全干透，普通车在上面开还好使，这车在轮胎上绑了铁链，开过的地方都会留下印子，从村口到这儿，可是好长一段距离呢。

    往小了说，修补修补，花不了几个钱，但是往大了说，这把这段路拆了重修，十万块还不够呢。

    关键是，车上这几副货色，不积口德，让人很不爽。

    “草，老头儿，你们刘乡长可就跟在后头。等你们乡长来了，看你们怎么收场。”臃肿男钱也不给了。指着苏有治和苏有强骂了一句，直接上车。关上车门，摇上了车窗，任由苏有治在外面怎么叫骂都不出来了。

    ……

    “哥，不会乡长真来了吧？那可有好戏看了。”三个人蹲在屋檐下，一副看好戏的模样，苏曦听说乡长要来，一双小眼睛更是充满了期待。

    “你这小丫头，真是唯恐天下不乱。”苏蓉回头白了苏曦一眼。

    苏航笑道，“你看咱干爹这架势。别说乡里，就算县里领导来了恐怕都不好使。”

    这话可是真正的大实话，农村基层工作是最难做的，一个生产队长，官儿不大，甚至可以说连芝麻官儿都算不上，他只是个群众推举出来话事人。

    但是，千万也别小瞧了这样一个话事人，群众肯推举他。足以证明他在当地的声望和能力，苏有治干这个生产队长已经十多年了，在当地的威望很高，可以说绝对是一呼百应。

    乡长是外来户。虽然娶的是本地媳妇，但始终是外来的，可以说。别人给你面子，你才是乡长。不给你面子的话，你球也不是。

    这条路是全二队人的路。属于公家的财产，现在有人刨二队的墙角，已经伤害到了大家的切身利益，可以说只要苏有治喊一声，几十上百人都会站出来，甭管你是什么长，保管连人带车给赶出去。

    没一会儿，大路拐角处几声嘈杂，几个人打着伞拐了过来，走在中间的是一个西装革履的中年男子，或许是因为风大雪冷，几个人都靠得很近。

    这人苏航认识，正是本乡之长，名叫刘兴才。

    刘兴才是个外来户，老婆是苏溪村本地人，年青时候是乡里的行脚医生，想当年，苏航的爷爷在世的时候，刘兴才还上门求过学，算得上是苏航爷爷的半个徒弟，只不过苏航爷爷过世之后，就慢慢的没了来往。

    刘兴才先是在村里行医，因为是个文化人，被招进了村里，干了两年文书，选上了村长，听说上半年才进了乡里，坐上了乡领导的位置，勉强算是个九品芝麻官。

    今天，有省城来的贵客，一位大老板，来头不小，来年有意想在本地投资搞项目，这不，刘兴才带着一帮人巴巴的跑来作陪了。

    乡里的车没上锁链，到了村口就打滑上不来了，刘兴才只好带着人下车走路，只是，没想到这才一会儿的功夫，大老板的车好像被拦住了，而且，似乎还有冲突。

    这可使不得，万一惹毛了这位大老板，不在这儿投资了，那可白费他老鼻子的劲了。

    都说新官上任三把火，虽然只是个啄木小官，但也是需要作出一点成绩来让上头看好，下头称赞的，刘兴才需要政绩，这位大老板就是给他送政绩来的，他当然不会让村里人对贵客无礼。

    远远的定睛一看，刘兴才已经认出了拦车的人，二队的队长苏有治，旁边还有一个人，让他心沉了一下，苏有强。

    连忙走了过去，“有治，有强，怎么的，都堵在这儿干嘛呢？”

    “刘乡长，你怎么来了？”

    苏有治早看到了刘兴才，心中已然是明白了，这车上的人的确是乡里请来的，当下心想多一事不如少一事，既然刘兴才出面，几句场面话，把台阶下了，算是给刘兴才面子。

    只是，苏有治还没来得及开口，大奔摇下了车窗，那个臃肿男探出头来，一副阴阳怪气的模样，“刘乡长，你不是说你们这里民风淳朴么？怎么这光天化日的，我们才刚进村就遇上了强盗了呢？”

    这话落在苏有治耳朵里，立马就来火了，“小子，你说谁强盗？把话说清楚。”

    “呵。”那臃肿男轻笑了一声，“怎么，刚才不还向我们要养路费来这么？刘乡长来了，你就不敢承认了么？要不要我给刘乡长好好讲讲刚刚的经过？”

    “马格比的。”苏有治啐了一口，捋起了袖子。

    刘兴才一看，苏有治这是要发飙啊，赶紧拦住，一脸严肃的道，“有治，少说两句，车里是省里来的客人，甭管刚才是怎么回事，都只是误会。”

    车里，那人得意洋洋，面带笑意。

    苏有治是个直脾气，直接对着刘兴才道，“省里来的客人？很牛么？你看看这条路，刚修起来才多久，水泥都还没干透，给我弄出这么两条印子来，你说怎么办？”

    刘兴才回头一看，路中间那两条印子，的确是不太好看，“不就两条印子么？回头补一下就行了。”

    “补？说得轻巧，补不要钱么？”苏有治一阵火大。

    刘兴才上前拍了拍苏有治的肩膀，“有治，谈钱伤感情，看我面上，今天这事就算了，改天我摆一桌酒，权当是赔罪，如何？”

    对于苏有治这样的最基层领导人，刘兴才还真不好撕破脸，如果苏有治是在乡里工作，他早就三言两语的呵斥上了，可偏偏苏有治只是个小小的生产队长，惹毛了直接撂挑子不干，他也拉不长他，锤不扁他，以后下乡开展工作会更困难。

    “赔罪？”

    这时候，苏有华从屋里走了出来，看到是刘兴才在院外，顿时就没有什么好脸色，“这条路是我儿子出的钱，全村上百口子人一起出力修的，你这一桌酒恐怕不够。”

    看到苏有华，刘兴才似乎有点尴尬，连忙干笑了一声，“华哥说的是，都是误会，各退一步就行了，这路的事，咱们下来再说，这车上是省城来的客人，咱这地方小，但也不能让人看了笑话不是？”

    “算了，别让人家省里来的大老板觉得咱们不讲道理。”苏有华对着苏有治和苏有强两人摆了摆手，转向刘兴才，“让他们把轮胎上的铁链取了，不能再往上面开了。”

    苏有华开了口，又有刘兴才圆场，苏有治也算是找到了一个台阶，和苏有强一起退了回来。

    刘兴才也算是松了口气，正准备和车里的人交涉一下，这时，车后座上那秃子却开口了，“刘乡长，你不会就这么罩不住吧？一个破烂生产队长都搞不定，早知道这样，这趟就不该来了。”

    刘兴才听了，有些尴尬，俯身到车窗边，准备解释一下。

    “王老板，也怪我，先前没有及时拦着里，这条路刚修好没多久，经不起破坏，这上面的路也没多远了，不如下来，咱们走路上去？”

    “呵，不就一条破路么？小谭，开车，我倒要看看，今天谁敢拦我的车。”车里传来一声冷哼。

    旋即，车子又发动了，刘兴才心中一沉，暗道不好，这不是故意找事儿么？要知道这里是村里，不是抖威风的地方。

    强行装比，分分钟会被打死的。

    “吗的，反了天了？”苏有治骂了一句，立马又站到了路中央，“你敢再往前开试试？”

    “撞死他丫的！”车里传来一声破口大骂。

    “嘭！”

    臃肿男狂踩油门，正准备朝苏有治撞过去，却忽然车身一震，熄火了。

    抬头一看，不禁愣了一下，一女的，正站在车前，右手拍在引擎盖上，引擎盖都被拍得变形了。

    “蓉蓉？”

    苏蓉的出现，让苏有治有些错愕，“蓉蓉，快躲开，这里不关你的事。”

    “咔吱……”

    话音刚落，就听到一阵刺耳的响声，只见苏蓉抓着引擎盖的边缘，猛然一用力，嘭的一声，居然直接把引擎盖从车上给狂暴的扯了下来。(未完待续……)

    <center>

第二百六十章 别有用心！

    “咣当！”

    直接往旁一扔，重重的摔在地上，热腾腾的白烟从车前冒了出来，旁边人都看呆了，这是得有多大的劲啊。

    那可是铁，不是豆腐干，居然这么随意的就给扯下来了，确认没有看错么？

    静！

    “臭婆娘，敢砸我车，吗的……”车里人破口大骂了起来。

    “滚！”

    双手抓住车前的保险杠，猛的一用力，居然将整个车身都掀了起来，苏蓉斥骂了一声，车身顿时在翻到了路边，轰隆一声，四脚朝天。

    “哗！”

    怪力啊！

    不少村民闻讯赶来，看到这一幕，都完全被眼前的情景给惊呆了，村里人都知道，苏蓉从小就喜欢打架，完全是个假小子，但是，把那么大一辆车给掀翻过来，那得需要多大的劲啊？

    苏蓉那娇弱的外表，任何人见了都不会相信她会有这么强的力量，路边一时静寂无声，所有人都呆呆的看着这一幕。

    “哎呀，我草，快救我出去，救命！”

    “快救我，车要爆炸了。”

    车里传来一阵大叫，尤其是那个秃头男人，叫得相当的大声，或许是油箱坏了，油在往车身里面淌，而车门又被摔得变了形，打不开，车里的人都惊慌不已。

    刘兴才这才回过神来，赶紧招呼着跟来的几个人，七手八脚的把车门弄开，将车里的几个人拖了出来。

    四个人，一从车里逃出，赶紧跑开，离那车子远远的，似乎那车子真的要爆炸一样，害得旁边的人也赶紧跑开。

    不过，等了好一会儿，车也没见爆炸，仅仅只是漏油而已。这群人显然是好莱坞大片看太多了。

    四个人，除了那个臃肿男司机，一个应该是老板的秃头男子，还有一个依偎在秃头男怀里。艳抹浓妆的女人，另外，还有个西装墨镜的平头男子，看样子像是保镖。

    “我的车啊。”

    秃头男子看着自己的黑大奔，居然被人搞得四脚朝天。心头真是又心疼又火大，指着苏蓉就开骂，“你，你，你，臭娘们儿，敢毁我车，老子……”

    话还没有骂完，苏蓉已经几步就抢到了秃头男子的面前，旁边那保镖吓了一跳。想出手阻拦，却被苏蓉一个巴掌拍过来，直接就给扇得踉踉跄跄退了好几步，跌在了雪地里，完全蒙了圈。

    秃头男子的骂声还没停下，苏蓉便已经揪住了他的衣襟，一只手就直接将他给提了起来，剩下的脏话完全说不出来了。

    旁边那女子吓得惊呼了一声，跌坐在了地上，惊恐的看着苏蓉。

    秃头男子一张脸憋得通红。只能双手抓着苏蓉的手腕，双脚凌空乱蹬着，那种窒息的无力感，让他十分切实的感觉到了面前这个女人的恐怖。

    “蓉蓉。别，快放手。”

    刘兴才也是吓了一大跳，赶紧上前劝架，眼下这局势已经无法收场，要是苏蓉再把人给打了，那就彻底无法挽回了。

    此刻。刘兴才的心里真是欲哭无泪，好不容易有个大老板肯在当地投资，也算是能带动一下地方经济，给他加点政绩，可万万没有想到，这才刚一进村，就碰上了这样的事，如果是普通的农户倒也算了，偏偏是在苏有华院子外头，而且还把二队的队长给扯进来了。

    他可以说是两头都难做。

    刘兴才来劝，苏蓉却是无动于衷，并非她不给刘兴才面子，本来她只想在旁边看戏的，实在是这秃子太可气，居然想开车撞她老爸，她能不出手么？

    “饶，饶命。”

    那秃子憋红着脸，惊恐的看着苏蓉，艰难的开口乞求。

    “蓉姐，带他过来，我有话问他。”

    这时候，苏航的声音从旁边传来。

    苏蓉听了，二话没说，把那秃子往院子里一扔，那秃子就像一个沙袋一样，径直摔在了苏航的面前。

    “哎哟哎哟，疼死我了。”

    秃头男子一边咳嗽，一边惨呼着，好一会儿才缓过来，苏航蹲在屋檐下，捡起一根小棍往那秃头男子戳了戳，“喂，还有气儿么？”

    秃头男子忍着痛抬起头，看到面前的苏航，“你，你他……你谁啊？”

    本来下意识想骂的，但想到苏蓉的恐怖，秃头男子赶紧把脏话给憋了回去，收起了先前的桀骜。

    “别管我是谁，我问你什么，你就答什么。”苏航淡淡的道了一句。

    这时候，刘兴才等人连忙从院子外走了进来，刘兴才一脸的焦急，也不知道跟苏有华说了什么，苏有华沉着脸，对着苏航道，“小航，别胡闹。”

    “放心，我就问他几句话。”

    苏航回了一句，苏有华也没话说了，对着刘兴才摊了摊手，示意自己也无能为力。

    院门关上，屏退来看热闹的村民，几个人都来到了苏航的旁边，颇有种三堂会审的架势。

    苏航没有管旁人，小棍在那秃头男子的头上敲了一下，“叫什么名字？”

    “王泰利。”也不知道怎么的，面对着面前这个年青人，秃头男子感觉压力山大，不由自主的说出了自己的名字。

    苏航微微颔首，继续问道，“从哪儿来的？来干什么？”

    王泰利正要回答，旁边刘兴才开口了，“王老板是省城来的，这回来苏溪，是想选个地方建一个獭兔养殖基地，也算是带动一下咱们这儿的经济，乡里很重视这个项目，你们怎么能把王老板给打了呢。”

    苏航缓缓的抬头看向刘兴才，“我在问他，没有问你。”

    刘兴才顿时憋了一下，张口欲言，可却又生生的给憋了回去，刚刚他居然被苏航身上的气势给震慑到了。

    苏有华家的这个小子有点能耐啊！刘兴才不禁多看了苏航一眼，早就听说苏有华家的儿子出息了，今天一看，的确是很不凡。

    没有理会刘兴才，苏航的目光重新落在了王泰利的身上，“你说。”

    “他，他不是说过了么？”王泰利趴在地上，转脸瞧了刘兴才一眼。

    “我要听你说。”苏航道。

    王泰利听了，连忙道，“和刘乡长说的一样，我是想在你们这儿建一个獭兔养殖基地，这次过来就是选地方的。”

    “不说实话，我会很生气的。”苏航沉声提醒了一句。

    王泰利连连点头，“实话，实话，真真的实话，我有必要骗你么？”

    “呵，那可说不准。”苏航摇了摇头，“从省城，那么大老远的跑咱们这穷乡僻壤来，就为了建一个獭兔养殖基地？你唬鬼呢？”

    王泰利闻言一滞，挣扎着从地上爬了起来，“你们这儿的风景不是好么，基地建在这儿，养出来的兔子肯定更肥美。”

    “风景好的地方多了去了，为什么偏偏选我们这儿？”苏航直视着王泰利，这人目光躲躲闪闪，明显是有什么事隐瞒着。

    “兄弟你这是哪儿的话！”王泰利干笑了一声，“我要是选别的地方，别的地方也会问你这个同样的问题，所以，我选了苏溪村，完全就是凑巧了而已。”

    苏航听了这番话，不由得多看了王泰利一眼，“不错，挺能说会道的，不过，据我所知，最近獭兔市场在走下坡路，王老板怎么会想到养獭兔呢？”

    王泰利想了想，道，“市场的事，哪里说得清，现在是在走下坡路，可没准儿来年就走上坡路了，机会是给有准备的人，想赚钱，那就得眼明手快。”

    不得不说，这个秃子的确是挺能说会道的，只是，苏航并不相信他的鬼话，这家伙来苏溪，肯定不是建个獭兔养殖基地那么简单。

    不可否认，苏溪的环境是很好，近些年也发展了起来，可还没到吸引企业进来投资的地步，这个什么獭兔养殖基地，如果是县里或者镇上有人想来搞，那还说得过去，偏偏这是个从省里来的，那就不由得不让人多想了。

    村里没什么东西值得外人惦记，唯一能有点诱惑力的，就是那几座清代的古墓了，历来就传里面有不少陪葬品，这些年被盗过好几次，不排除这个秃子也是为了古墓而来。

    听了王泰利的话，苏航也抖了抖衣服，站起身来，“如果是这样的话，那我想王老板你可以离开了，村里没地方给你建养殖基地，你还是上别处去吧。”

    王泰利闻言一滞。

    这时候，刘兴才站了出来，“小航，这事不是你能说了算的，乡里引进投资，也是为了促进生产，给大家提高收入……”

    没等刘兴才说完，苏航摆了摆手，“刘叔，促进生产，提高收入，方法有很多，但这什么獭兔养殖基地，完全就是个笑话，你难道看不出来，这位王老板是别有用心么？”

    “别有用心？”

    刘兴才闻言愣了一下，目光往王泰利看去，别人只是来透支的，还要花钱给村里买地，不就是建个獭兔养殖基地么？能有什么别的用心？

    “真是好笑，我能有什么别的用心，要不是看你们这儿适合建基地，就这穷乡僻壤的，求我我都不会来。”王泰利像是被说中了什么，那种桀骜又恢复到了身上。(未完待续。)

第二百六十一章 寻宝？

    “你特吗不会是来盗墓的吧？”还是苏有治心直口快，本来就看着秃子不爽，此时被苏航一点，立马对着王泰利骂了起来。

    “饭可以乱吃，话可不能乱讲。”王泰利啐了一口，“我知道你们这儿有几座古墓，但是，我王某人一向遵纪守法，岂会干那种不法的勾当，再说了，我自个儿还开着公司，资产上亿，会瞧得上你们这儿区区几座古墓？”

    说话的时候，王泰利鼻孔朝着天，言语中充满了轻视和不屑，拽得简直要上天了。

    看这模样，的确不像是在说假话。

    但是，正因为这样，就更值得人怀疑了，资产过亿，还会跑到这穷乡僻壤来投资什么獭兔养殖基地，这算是有钱人的恶趣味么？

    显然不可能，这秃子一看面相就不是什么好人，那么大老远跑苏溪来，肯定有目的，而且这个目的绝对不是建什么基地，因为那玩意儿只是小打小闹，说不定还会赔钱，完全不是一个身家过亿的人的作风。

    “刘乡长，你们这儿的人太不友善，简直就是一群暴民，现在我正式通知你，我在这儿的投资计划取消了。”王泰利对着刘兴才呵斥了一声，显得有些气急败坏，转身就想离开。

    “王老板，别，别。”刘兴才赶紧上前阻拦。

    王泰利似乎想到了什么，停下了脚步，“对了，你们把我的车砸了，是不是该给我一个说法？”

    这没车，还怎么走？

    苏航淡然的看了他一眼，“你那车把路给我们坏了，权当是抵债了。”

    “我那车可值好几十万。”王泰利气得跳脚。

    苏航耸了耸肩，“这条路可值一百多万。”

    “我……”王泰利涨红了脸，完全被憋得说不出话来，最后不得不放出一句狠话，“好，算你们狠。一群刁民，给我等着……”

    话音未落，王泰利就看到了恐怖的一幕，那个暴力女人正朝着他走去。顿时吓得倒退了几步，“你想干什么？”

    刚刚才体会过苏蓉有多么的恐怖，王泰利真怕再被揍一顿。

    “今天不把话说清楚，一个都别想走。”苏蓉冷冰冰的对着王泰利吐出一句话。

    王泰利瞳孔一缩，“说什么？刚刚不是都说了么？”

    声音都在发抖。生怕一句话说错，面前这女人暴起伤人似的。

    “来我们村的真实目的。”苏蓉淡淡的开口，“我可没别人那么好糊弄，今天不把话说清楚，你们这几个人，一个都别想竖着离开。”

    一句话说出来，在场所有人都心头咯噔了一下，这姑娘真是戾气不小啊。

    刘兴才想劝，却也忍住了，看这架势。他要是开口的话，指不定这姑娘会连他一块儿揍呢。

    “姑奶奶啊，我可句句都是真的，哪儿会说胡话糊弄你？”王泰利连忙叫起了屈，早知道刚刚就该赶紧遁了。

    这姑娘看着好看，实际上完全就是个恶魔啊。

    苏蓉冷冷的看着王泰利，“说实话。”

    那眼神，简直看得人不寒而栗。

    “我，我知道！”这时候，一个声音从旁边传来。

    是跟着王泰利的那个女人。此时同样是满脸惧怕。

    “臭娘们儿，有你什么事？滚一边儿去。”王泰利一看那女人，顿时怒了。

    那女人被王泰利的凶相给吓得往后退了两步。

    “你，闭嘴。让她说。”

    苏蓉瞪了王泰利一眼，后者纵有十分的不爽，也只得乖乖的闭上了嘴巴，他可不想再受皮肉之苦。

    那女人的脸上恢复了些血色，赶紧道，“我也不是非常清楚。只是听他说，好像是来找什么山洞的。”

    “山洞？”众人都愣了一下，往王泰利看了过去，看来这货刚刚的确是没说什么真话啊。

    那女人继续道，“我也只是听他说起过一点只言片语，说是你们这山上有个洞，是什么神仙居住过的地方，里面藏着许多神仙留下的宝贝，他来这儿建养殖基地，就是想借这个幌子，把那处地方包下来，自个儿慢慢的寻宝。”

    众人听了这样一番说辞，顿时就不知道该说什么才好了，神仙居住过的地方，搞笑呢吧？这世上会有神仙？

    不是建养殖基地，不是为了古墓，而是为了寻找神仙，苏航想，这秃子是不是疯了。

    “你说的，应该是仙人洞吧？”这时候，苏有华开口了。

    仙人洞，那是苏溪后山深处的一个山洞，在一个名叫望仙台的地方，在当地留下过不少稀奇古怪的传说。

    不过，当地人都知道那些传说并不靠谱，苏航小时候可没少去那地方，更是进洞钻过无数次，那就是个普通的山洞，只是太深邃了而已，以前的困难时期，甚至还住过人，但肯定是没住过什么神仙。

    要有神仙的话，苏航小时候进洞那么多次，早就该碰上了。

    这个王泰利，也不知道是被什么人给忽悠了，居然跑这儿来找神仙，这脑残病可不是一星半点的严重。

    “你们知道仙人洞？”王泰利一听苏有华的问话，直接就愣了一下。

    苏有华笑了，“不止我们知道，我们这村里，没人不知道。”

    要说苏溪村的人，绝对是没几个是没去钻过仙人洞的。

    王泰利有些愕然，显然没料会是这样的结果。

    众人都笑了，这货，还当是个什么了不得的秘密，结果却仅仅如此而已。

    惊讶过后，王泰利对着苏有华问道，“那里面是不是住过神仙？”

    这时候，苏有治在旁边嘲弄的笑了，“是啊，里面住过的神仙可多得很呢，到处都是宝贝，你给点钱，我马上找人带你去寻宝。”

    王泰利哪里听不出来苏有治是在嘲笑他，如果真的有什么宝贝的话，这村子还会这么穷么？

    “哼，你们没找到，并不代表就没有，神仙的手段，又哪儿是你们这些凡夫俗子能够了解的。”王泰利撇了撇嘴，显然是对苏有治的语气很不感冒。

    苏蓉见王泰利对自己老爸那么不客气，直接上前一把就将他撂翻在地。

    “你说说，仙人洞的传说，你是从哪儿听来的？”在王泰利哀叫连连的时候，苏航开口问道，他有点好奇，这货究竟听了什么传说，值得他大老远的跑这儿来，还费尽心思的想搞个养殖基地来当幌子。

    被苏蓉踹了两脚，王泰利不得不老实交代，将他道听途说来的一切，都给讲了道了出来。

    原来，这个王泰利是做花卉生意的，与他说的一样，的确是身家不菲，前些日子搞来了一株瓣莲兰花，花了好几百万，结果因为养护不当，没几天就枯了。

    王泰利急得跳脚，虽然有钱，但是谁也不愿意几百万打水漂，而就在这时，有个人找到了他，给了他一小瓶水，说是只需一两滴，就可以将他的兰花救回来。

    王泰利本来不信，可一试，往花盆里滴了两滴，仅仅是一夜，枯木逢春，那株兰花不仅活了过来，而且涨势比原先更加喜人。

    那时可把王泰利给惊讶得够呛，连忙找到那人，问那液体是什么来历，怎么会有如此神奇的功效，而结果，不用苏航他们猜也应该知道。

    王泰利出了大价钱，才让那人松了口，据那人所说，那瓶中的液体，正是从苏溪村后山一个名叫仙人洞的山洞中取来的，于是，王泰利立马就带着人来了，还想了个办法，打着给苏溪村投资，办獭兔养殖基地的幌子，想把仙人洞所在的那片地给盘下来，慢慢的寻找那中神奇的液体。

    如果能找到大量的那种液体，毫无疑问，他的花卉生意将变得更加的火爆，要知道，他那株兰花，在被那神秘液体培养之后，现在的品阶可是又上了一个档次，价格绝对不输于一线顶级的兰花了。

    听完王泰利的讲述，院里大家都倍感惊奇，苏航同样也是诧异无比，他从小在苏溪长大，在仙人洞中也不知道钻过多少会回了，可从没听说过仙人洞里有这么神奇的液体存在。

    这秃子该不会是在吹牛吧？

    苏航问道，“你说的那人，叫什么名字，另外，那种液体，你还有么？”

    王泰利听了，摇了摇头，道，“没有了，他给我的也就几滴而已，一滴五万块，我花了二十万，只买到了四滴，都先后用在了那株兰花上，不过，那个人我倒是记得，他是我手下的一名员工介绍的，叫苏羽，听说也是你们苏溪村的人。”

    “苏羽？”

    众人都愣了一下，村里的确是有这么个人。

    “有民家的小羽？”苏有华捏了捏下巴，“好久都没听过他的消息了。”

    苏航的脑海里浮现出了一个消瘦的身影，苏羽和他是同年的，但是很少和他们玩在一起，在苏航的记忆中，苏羽这个人非常的孤僻，或者说，是个极度可怜的人。

    记得那时，苏航才十岁，苏羽的父亲外出，在一个煤矿打工，而那一年，煤矿出了事故，苏羽的父亲苏有民在事故中丧生，苏羽变得更加孤僻。(未完待续。)

第二百六十二章 神仙洞府？

    一年后，苏羽的母亲带着他父亲的抚恤金改嫁去了邻县，而苏羽之后就被他省城的堂叔接去了蓉城，从那以后就再也没有了消息。

    因为小时候并没有往一处玩，所以苏航对苏羽的印象并不是很深，现在听王泰利讲起这个名字，往事才慢慢浮上心头，但也仅仅是一些模糊的小事，反倒是苏蓉当年对他很是照顾。

    苏羽离村的时候，也才十一岁，之后应该没有回过村，至少没有堂而皇之的回来过。

    仙人洞，苏羽，有什么关系？

    王泰利能说出苏羽的名字，显然这些事不会是编的，至少大部分不会是编的。

    王泰利继续道，“那是一种**白色的液体，和牛奶差不多，但是很香，很神奇，能让枯木逢春，我想，肯定只有仙人的琼浆玉液才有这种能力了，所以就没忍住，跑来看看。”

    “说完了么？”苏航问道。

    王泰利连忙点头。

    苏蓉问道，“苏羽呢？他没跟你来？”

    “哎哟，姑奶奶，他又不是我手下的人，我怎么使唤得动他啊，那小子可傲着呢，人家不肯来，我总不可能绑着他来吧。”王泰利苦着脸道。

    “滚吧！”

    苏蓉踹了王泰利一脚，再问下去，估计也问不出个什么来了。

    王泰利如蒙大赦，连忙站了起来，抱着脑袋，带着手下几个人跑得飞快，生怕被苏蓉追上再一顿暴揍。

    刘兴才无奈的叹了口气，向身后跟着的几人吩咐了一下，几个人也离开了，王泰利毕竟是个老板，生意没谈成，至少也该送人家一下，顺便道个歉，买卖不成，仁义还在。

    院子里就剩下几人。外面雪大，苏有华领着刘兴才进了堂屋。

    “刘乡长可是难得来咱这破地方啊，小航他吗，给刘乡长倒杯茶。”苏有华对着苏航的老妈道了一句。

    “嫂子不用麻烦了。”

    刘兴才哪里听不出苏有华话里挤兑的意思。连忙对着苏航妈摆了摆手。

    “没事，兴才，你坐着。”苏航妈倒是真热情，招呼着刘兴才坐下，转身沏茶去了。

    客厅里。气氛有点子不太对，在家里，苏曦年纪小，或许不知道，但是苏航却是清楚的。

    爷爷去世的时候，他已经记事。

    在这家里，不止苏航的老爸苏有华，甚至三叔苏有强，都是和刘兴才有点矛盾的。

    怎么说呢，当年。刘兴才入赘到苏溪后，曾经跟着苏航的爷爷学医，算得上是爷爷的半个徒弟，和苏航家的关系很不错，因为刘兴才以前学过医，所以悟性很高，爷爷很喜欢他。

    相反苏有华和苏有强这两兄弟，或许是天赋的原因，根本就没有得到爷爷的传承。

    以至于，苏航爷爷在临终前。把刘兴才叫到了床前，将他唯一值钱的东西，一套银针，一杆金秤。全都给了刘兴才。

    要知道，单是那杆金秤，虽然小，可就那个秤砣都有足足二两重，那时候苏家还正是困难的时候。

    事后苏家兄弟虽然表面没有说什么，但是心中总会是不快的。爷爷去世后，便与刘兴才慢慢的疏远了，这些年基本没有什么来往。

    “咳咳，刚刚那姓王的说起小羽，这么多年了，也不知道那孩子怎么样了。”苏有治看气氛不对，连忙轻咳了一声，打破了屋里的沉寂。

    苏有强道，“没听那人说么，几滴什么水，卖了他二十万，应该是过得还不错的吧。”

    “只怕别走上什么歪门邪道。”苏有华摇了摇头。

    就着这个话题，几个人话起了家常，气氛也还算是和谐。

    苏蓉这是把苏航拉到了一边，“小航，也很久没听过小羽的消息了，过完年等回到蓉城，好好打听一下小羽的消息。”

    苏航微微颔首，他和苏羽并没有太深的关系，不过苏蓉和他的关系反倒是挺好的。

    “哥，刚那人说仙人洞的事，会不会是真的？”这时候，苏曦在旁边问道。

    什么神仙洞府，什么神奇的液体，的确是很吸引人的，也同样让苏曦感到好奇。

    苏航顿了顿，道，“不足为信，咱们也不是没有去过仙人洞，那里面除了蝙蝠屎，哪儿有什么神仙，再说，苏羽已经离开村子好些年了，中间也没有回来过，指不定是忽悠那个王泰利的。”

    这说法，倒也说的过去，毕竟，如果换了是自己，如果知道这么一个神奇的地方，怎么可能因为区区一点小钱，就把这秘密告诉别人？

    所以，这件事估计纯粹是忽悠。

    “要不，咱们找个时间去看看吧？”这时候，苏蓉开口了。

    苏航汗了汗，“那地方早去过八百遍了，还有去看的必要么？”

    这时候，苏曦捏了捏下巴，若有所思，“那可不一定，仙人洞既然叫仙人洞，肯定是有它的由来的，这世上不一定有神仙，但却有强大的武者，哥你不是说过，武者达到金丹境，就可以称为陆地神仙了么？指不定那仙人洞里以前就住过这么一位大人物呢，再说了，仙人洞府，肯定会有什么阵法守护，咱们是去过不少次，可也许有阵法守着，没有见到正主呢。”

    虽然是奇思妙想，但不得不说，苏曦说的也有几分道理，苏航不由得想到了青云山上那个迷阵，也或许，仙人洞里也有类似的阵法，以至于他们根本无法发现洞里的秘密。

    但前提是，洞里真的有秘密。

    对于这一点，苏航其实是不抱什么希望的，毕竟，那个山洞他们从小到大已经钻过无数次了。

    只是，现在两人都提起来，有这个兴趣去看看，苏航犹豫了一下就同意了，也算是故地重游，回味一下童年。

    另一边，老爸三叔已经和刘兴才聊到了一处，刘兴才知道这兄弟俩心中的疙瘩，有心想把东西还回来，不过，老爸和三叔都表示不要了。

    毕竟，那是爷爷送出去的东西，没给他们，那是因为他们没资格传承老人家的衣钵，而另一方面，如今日子也变好了，那东西就算拿回来，仅仅也只是个念想，反而还违背了老人家的初衷。

    刘兴才也是倍感歉意的，毕竟，他现在踏上了官场，已经没有再行医了，从老人家哪儿学来的医术，也只能是随着时间而埋没了。

    一番感怀之后，几个人的关系虽然没有回到当年，但也是近了不少，至少，老爸还主动留了刘兴才吃午饭。

    饭桌上，刘兴才对苏航倒是挺在意的，早就听说苏航在外面发达了，还帮村里修起了路，以前因为那些关系，不好登门，现在既然面对了面，自然是要多多询问的。

    就院子里停的那辆车，少说也要上百万，刘兴才对苏航相当的好奇，在他的记忆中，苏航还只是个穿着开裆裤，留着鼻涕的小子，如今却已经长大成人，明显有了自己的一番事业。

    “小伙子不错，吃水不忘挖井人，知道回报村里。”品着小酒，刘兴才对着苏航大加赞赏，他的位子虽然不高，但也是会些识人之术的，如今见了苏航，便觉这小家伙绝非常人。

    从容不迫，谈吐得体，眉宇间隐含几分英气，甚至还有几分睥睨，这样的气度，绝对不是一个农户能够养出来的，只有那些常年处于高位的人，才会有这样的气度。

    苏航只是笑了笑，“我可没刘叔你想的那么好，还不是被我干爹缠的，干爹要干一番大事，我总不可能给他掉链子吧。”

    “臭小子。”苏有治笑骂了一句，不过心里却是甜滋滋的，笑得很开心。

    刘兴才也是哈哈一笑，借着三分的酒劲，玩笑道，“你们几个，今天可是把我的事给搅黄了，是不是也得给我个说法？”

    好不容易找来个肯在当地投资的，这才刚刚进村，就被这几个人给赶走了，连车都给人家掀翻了，可想而知刘兴才是有多么的郁闷了。

    “不是我说你。”苏有华开口了，“就算是要引进投资，你也得把底细查清楚了再说啊，你自个儿看看，今天来的那个老板是个什么货色，是真心想在咱们这儿投资么？”

    “华哥，你这一通训，搞得和县长一样啊。”刘兴才汗了汗，“这回的确是我的失误，也怪我太急于招商了，可我这也不是想为乡里做好事么？”

    “得了吧，建什么獭兔养殖基地，那玩意儿能挣钱么？就算能挣钱，和我们有半毛钱的关系。”苏有治心直口快的道。

    的确，且不说那个王老板是另有居心，就算他是真心想办养殖基地，顶多也就在村里招几个员工，其它的还对村里能有什么贡献呢？还把村里的地给白占。

    刘兴才苦笑了一下，“你们不了解，咱们乡是个茶叶大乡，一直都靠茶叶为生，可你们也该很清楚，眼下这茶叶的行情，也就春茶那几天值点钱，之后就是一路跨价，现在单靠茶叶，很难有出路了，所以，乡里研讨了一下，看是否合适引进第二产业，这个王老板来搞獭兔，也是想让他来实验一下，如果能赚钱，咱们就搞……”(未完待续。)

第二百六十三章 投资计划！

    说着，刘兴才滔滔不绝的讲起了他的构想。

    良久之后，桌上有些沉默，刘兴才说的的确是事实，乡里的茶叶就是这么个情况，春茶的那几天，价格很高，能高到五十多一斤的鲜茶，一家农户一天挣上一两千块不是问题，但问题是价格高就只有那么几天，随后便会直线坠落，跌倒低谷的时候甚至只能卖上几块钱一斤。

    靠山吃山，如今有不少青壮都选择出去打工，如果乡里不寻找出路，肯定更留不住人了。

    “小航，你是大学生，眼界开阔，给想个办法啊。”三叔看向苏航，他倒是开了个养鸡场，不过也不怎么挣钱。

    苏航汗了汗，现在大学生一抓一大把，还能和几十年前比么？

    “这个，我还真没想过，我下来想想吧。”苏航讪讪，如果薛萱在这儿就好了，薛萱那么聪明，肯定能有很好的建议。

    “我倒是有个想法。”这时候，苏蓉开口了。

    差点忘了，这儿还有个大学生呢，人家苏蓉，可是在滨海工作过，见过不少市面的。

    “哦，说来听听？”刘兴才也放下了酒杯，满是正经的看着苏蓉，准备洗耳恭听。

    苏蓉道，“咱们乡里面临最大的问题，就是茶叶价格上不去，其实，茶叶是很有市场的，而且市场价格并不低，咱们乡的茶叶，论品质，不比市场上那些好茶差，追本溯源，之所以价低。只有一个问题，那就是没有品牌。”

    “品牌？”桌上几人都看着苏蓉。听苏蓉这说话的架势，的确是有料的。

    “没错。就是品牌。”苏蓉微微颔首，“乡里收茶的，都是些散户，收了差，自己随便加工，炒成干茶，就往市场上去卖，这样肯定是卖不出好价的，卖不出好价。也就导致鲜茶的价格越来越低。”

    “咱们乡搞茶叶已经好几十年了，一直以来不都这样么？”苏有治捏了捏下巴，他自个就是个收茶叶的散户，每天收了茶叶，自己炒制后，便用他那辆小摩托拉去县里茶市卖。

    在乡里，像他这样的散户还有很多，基本上乡里的茶叶市场都要靠他们来维持，从茶农手中收购茶叶。价格也是由他们说了算。

    但这样只能算是个小贩，他们出的价格，也是要受到县里那些茶贩左右的，那边卖不出高价。这边自然也出不起高价。

    苏蓉道，“正因为一直都这样，所以。乡里的茶叶市场才无法做大，照这么下去。永远都只会是小打小闹。”

    很有道理啊，一群散户。能做成什么大事？

    “蓉蓉，你说说，你有什么想法？”刘兴才轻轻的敲了敲桌边，对着苏蓉请教了起来。

    苏蓉道，“既然知道了症结，那还不好对症下药么？刘叔，不知道你们有没有想过建厂？”

    “建厂？”刘兴才愣了一下。

    苏蓉点了点头，“没错，建一个茶厂，建立自己的品牌，设计自己的包装，树立自己的形象，直接从农户手里收购茶叶，避免中间商贩的倒价压价，咱们乡的茶，绝对要比市面上绝大部分的茶好，如果我们有了自己的厂，茶叶经过品牌包装之后，价格绝对能往上翻好几倍，到时候，茶厂能赚钱，茶农同样能受益。”

    听了苏蓉这一番话，苏航的眼睛也亮了起来，以前他还真没往这方面去想过，苏蓉这个建议，在他看来，可行。

    如果薛萱在这儿，恐怕也会是这个提议。

    看得出来，桌上几人都被苏蓉的构想给震了一下。

    好一会儿，刘兴才开口了，“办厂这事，乡里不是没想过，不过，有困难啊。”

    “有什么困难？”苏蓉问道。

    刘兴才指了指苏有治，对着苏蓉道，“这第一个困难，得问你爸了。”

    “唔？”

    苏蓉愣了一下，往苏有治看去，苏有治也是有些茫然，“问我？”

    刘兴才道，“办厂是好事，也肯定能获得茶农的支持，不过，有些人是肯定会站出来反对的，就像你爸这样的散户茶贩。”

    厂办起来了，肯定会伤到茶贩的根本利益，毕竟，以后都把茶叶往厂里卖，他们还收什么茶，赚什么钱？

    办厂是需要时间的，在这期间，如果这些茶贩联手闹什么事，全乡的茶叶市场都要乱了，乡里不愿看到这样的情况。

    苏蓉听了，道，“这也不是什么困难，我们可以承诺，等茶厂建起来之后，雇佣这些茶贩到茶厂工作，像我爸这样的，他们炒茶的技术都很过硬，完全可以作为厂里的技术人员，工作轻松，有高工资拿，还不用起早贪黑，相信他们会乐意的。”

    “我觉得这想法好。”苏有治拍了拍桌子，十分支持女儿的想法。

    别看他们这些茶贩很挣钱的样子，其实其中的辛苦只有他们自个清楚，白天收茶，晚上通宵制茶，累得简直比狗还不如，如果苏蓉的想法能成，他肯定第一个报名。

    “不错，大学生就是大学生，有想法。”刘兴才也赞了一句，不过随即又苦着脸，“只是，还有困难啊，建厂是需要钱的，而且，咱们乡有7个村、56个社，5000多亩茶园，每年产茶得以万吨计，这厂要是小了，根本消化不了这么多茶叶，再加上如果茶厂落成，附近几个乡的茶叶恐怕也会往这边输送，乡里财政紧张，没有人投资的话，是根本玩不转的。”

    “我看，也就只有这个问题是重点吧。”苏蓉笑了，“不过，这到底算不算是个问题，就得问问某些人了。”

    说着，苏蓉含笑的看着苏航。

    所有人都往苏航看来，不用多说，都知道苏蓉的话里是什么意思。

    面对众人的目光，苏航顿了一下，“蓉姐说的很有意思，不过，这也仅仅只是一个初步的构想而已，我需要点时间考虑，另外，我还需要一份详细的企划书。”

    的确，苏蓉的构想很完美，如果能做起来的话，毫无疑问可以解决乡里的茶叶困境，到时候茶叶的价格上去了，茶农的收入自然增高了。

    不过，这仅仅只是个构想而已，可以说是最理想的状态下可以达到这个效果，可是，万一中间有什么差错呢？

    这可不是一笔小投资，苏航倒是有心帮助家乡的发展，不过让他拿钱去打水漂，这种事实在是太傻，所以，他需要一份完整的企划，其中要包含这个茶厂需要的规模、资金、建设时间，前期准备，后期规划，以及怎样把茶叶推向市场，等等巨细无遗的内容。

    要投资，至少得看到有利可图，否则的话，亏本的买卖谁乐意做？

    另一方面，对生意场上的这些事情，苏航很不通，如果这笔投资过大的话，他说不得还得等过完年找薛萱给他出谋划策。

    “小航，这是建厂，可不是建什么养殖基地，你确定？”苏有华诧异的看着苏航，就算用脚趾头都能想到建这么一个茶厂需要花多大一笔钱，虽然他知道苏航现在是有钱，但真能建起这么一个大型的茶厂来么？

    “爸，这个你就放心吧，我哥有钱着呢。”苏曦在旁边插了句嘴，虽然她也不知道苏航现在身家几何了，但是，光是她，沾着苏航的一点光，就能在大佛寺拿到每年两百万的薪水，单是这一点，便可以想象到苏航有多么雄厚的身家了。

    听了苏曦这话，苏有华没了话说，他现在算是知道，自己这个儿子的翅膀早就长硬了，飞得有多高多远，已经不是他能够想象的了。

    “那，既然这样，这个企划书，我来写吧，到时候就等苏老板拨款了。”苏蓉脸上带着笑，对着苏航道了一句，因为心脏的事，她也闲了很久了，现在正好能找点事做，免得老是吃用苏航的，连她自个儿都有些不好意思了。

    钱这方面，她还真没怎么担心，她可是看过苏航的账户，上面有好几亿，而且，她相信，那肯定还不是苏航的全部家底。

    苏航的额头划过一丝黑线，“成吧，不过，你这企划书，得让我满意才行，我可不会徇私的。”

    这时，苏有治打断了两人的话，“蓉蓉，我看等过完年，你也别去滨海上班了，如果小航决定投资建厂，你就回来跟着小航干，省得跑那么远，你妈常念叨。”

    苏蓉一听，和苏航相视一笑，这老头，还不知道苏蓉早就辞职了。

    苏有治有这想法，苏蓉自然是就坡下驴，连连点头答应。

    这一顿饭，吃了很久很久，气氛越发和谐，刘兴才不时的看着苏航，心中感慨，这山窝里，真是飞出了金凤凰。

    ——

    后山，望仙台。

    深山里一处绝壁，很高，很陡，只有从侧面爬山山顶，才能从山顶慢慢的下到靠近山顶的一处石台。

    石台不过十来米方圆，地势平坦，不过，石台外面却是百十米深的断崖，从上面往下扔一块石头，也得好一会儿才能听到回声。(未完待续。。)

第二百六十四章 仙人洞洞天！

    远处重山叠嶂，目之所及尽是山石林木，连日的大雪将整片山林都给盖上了层厚厚的白棉被，像是要把寒冷的大地给捂出一身汗来。

    有不少林木被积雪压断，加上雪天路滑，此时进山，可以说是很危险的，不过，再危险也盖不住几个艺高胆大的，一路哼着小曲儿，路边树上的积雪都被抖得哗哗的往下掉。

    贵宾红豆在积雪里跑着，跑没两步就被陷了进去，只能无助的对着苏蓉苏曦汪汪求助，害得苏曦大骂傻狗。

    反而是八戒那货，对着雪天十分的喜欢，松软的雪面对它一点都没有阻碍，撒开四个蹄子，在雪地上跑得无比欢实。

    这望仙台，可算得上苏溪后山的高处了，如果天气好的话，可以远远的看到峨眉金顶。

    台边有一个山洞，与其说是山洞，不如说是一条石缝，看上去就像是被一位巨人给刺了一剑，在石壁上留下了一条一人多宽的裂缝，深不见底。

    洞壁外面刻了不少字，都是某某某到此一游之类的，苏航几人也上前寻找，却发现当年丢下的墨宝，早就被后来人留的字给遮盖了，不禁好一阵郁闷。

    说起这仙人洞，当地有许多传说，版本也很多，其中最让苏航记忆犹新的，是这样一个故事。

    “传说，在好几百年前，有个当官的叫张斌，弃官归隐到苏溪，于苏溪观音阁潜心修行，勤学苦修十余年。

    一日，张斌觉身轻如燕，眼明心静，如风吹拂，进入林间，但见一山洞悬于峭壁，藤蔓掩映，洞边鲜花灿烂。金蝉跳跃。

    张斌惊奇，径入洞中，洞既窄又小，石山排列。张斌举步，石洞宽敞，傍徨趋前，见一石室，玉堂金马。琼花怒放，烛焰辉煌，香烟缭绕。一白发仙翁正坐其间。

    张斌上前施礼，“晚辈打扰，望上仙见谅。”

    仙翁道，“我乃太白金星，在此等候多时。你虔心向道，功德圆满，随吾上天，为玉帝侍臣。办理文案。”

    言罢。尘拂一绕，张斌紧随其后，上天去了。”

    这就是苏航听过的关于仙人洞的传说，当时觉得很神奇，相信很多来仙人洞的人，都有过寻仙的想法，但是，现在想来，却又觉得可笑。

    太白金星是道家正神，那张斌在观音阁修行。肯定是学佛的了，怎么会和道家正神扯上边呢？

    传说毕竟只是传说，都是乡民们口口相传，以前的人们没什么娱乐。也就只有讲些神啊鬼啊的故事，作为茶余饭后的谈资。

    一个被人钻过八百遍的山洞，还能有什么秘密可言，这回拗不住跟着苏蓉她们来，也只是想故地重游一下而已。

    “不如，我来题个字吧？”

    看着旁边的山壁。苏航嘴角弯起一丝弧度，取出紫辰宝剑，也不等苏蓉二人回话，直接腾空而起，对着山壁舞了起来。

    唰唰唰……

    一道道剑气激射而出，撞击在石壁之上，石屑混着积雪哗哗下坠，惊得下面的苏蓉和苏曦赶紧退开。

    “你小心点，砸到人了。”苏蓉喊了一句。

    苏曦捂嘴偷笑，“没事，我哥这是在耍帅呢。”

    要是让苏航听到这话，只怕得直接从半空中掉下来。

    剑气激荡，耳边尽是金戈撞击之声。

    片刻之后，苏航收剑回鞘，如同一片落叶，轻飘飘的落在地面之上。

    残雪落尽，苏蓉和苏曦抬头望向石壁，石壁上已经多了五个大字，“仙人洞洞天”

    每个字都有一米多宽，铁画银钩，笔锋凌厉，气势迫人，入石足有尺许，真是一手好字。

    再看苏航，仗剑而立，和电视剧里的大侠也没什么两样，不知能牵动多少少女的心。

    “怎么样？好看吧？”苏航回头看向苏蓉苏曦，一副臭美的模样，马上就把意境给破坏了个干净。

    “好看个屁。”虽然的确是好看，不过看苏航那么臭美，苏蓉还是忍不住要打击，“搞那么大动静，山都差点没被你给弄垮了。”

    苏航汗了汗，旋即笑道，“我看现在还有谁能把我这几个字给抹了。”

    苏蓉听了，抿嘴一笑，“走吧，进洞去看看。”

    苏航微微颔首，洞口不宽，只能一人通过，走在了最前面，虽然来过无数次，不过身为男人，总还是得挡在女人面前的，万一真有什么危险呢？

    洞里很潮湿，很深，也很黑，往里走了二十来米，就已经伸手不见五指了，苏航还好，眼睛能够夜视，视力完全不受影响，不过苏曦和苏蓉就不得不打开手电了。

    再往前走不远，山洞便豁然开朗，来到一个小洞窟，半个房间大小，地面上散落着不少杂物，如零食口袋之类，看得出来这儿还是经常有人来的。

    苏航还记得有一次跟着苏蓉来仙人洞，就是在这里，架了口锅玩过家家，结果燃起的烟窜进洞深处，熏出一大群蝙蝠，还裹着白烟从洞深处倒涌出来，直把他们几个吓得屁滚尿流，还以为遇到了鬼。

    现在想来，慢慢的都是怀念，苏蓉显然也还记得，在后面给苏曦讲着，听得苏曦津津有味，只恨不得自己能早出生几年。

    “这里面也没什么看的吧，也就这样，几十年了，一点都没变过，那个姓王的肯定是被苏羽给骗了。”

    往里走了有好几百米，洞里的好几条岔道都转了一遍，蝙蝠屎倒是踩了一堆又一堆，可也并没有发现什么特别的地方，三人甚至把洞壁都给一寸不漏的看了，奢望着能找到什么前辈高人留下的武功秘籍，可到最后都只能是慢慢的失望。

    “这才走多远啊，再往里走走呗，说实话，咱们来这仙人洞也有好多次了，可还从没走到底过。”苏蓉道。

    苏曦道，“哥，你那么厉害，可留意一下这洞里面有没有什么阵法之类的东西，指不定有什么地方是我们看不到的。”

    苏航听了，忍不住翻了个白眼，“你当这是电视剧呢，随便找个山洞就是高人洞府，就有武功秘籍？”

    “那可说不准。”苏蓉在旁边偷笑。

    “咦，小八戒呢？”这时候，苏曦愣了一下，手电前前后后一照，这才发现没了八戒。

    红毛是跟在苏蓉的脚边，可唯独不见小八戒。

    苏航却是无所谓，“没事，那小东西厉害着呢，指不定跑哪儿玩儿去了，一会儿它自个知道出去。”

    “那怎么行，这洞里有岔道，它要是困在这里面，那可怎么办，快找找。”苏蓉却是有点急，虽然小八戒是很聪明，但是，在苏蓉的眼里，它也只是一头猪，一头没长大的小猪。

    “走，回去找。”苏曦也有些着急，她可是知道那头小猪的来历的，如果搞丢了，峨眉还不得找自己老哥干架啊？

    苏航无奈，用透视能力往四周瞧了一下，很开就找到了那头蠢猪的下落。

    “不在外面，在里面。”苏航道了一句，转身往洞深处寻去。

    苏蓉和苏曦都疑惑苏航是怎么知道的，不过她们都相信苏航的话肯定是正确的，便跟着苏航继续挺进。

    走了不到百米，便听到前方传来一阵哼哼的响声，苏蓉苏曦都面带喜色，那正是小八戒所独有的声音。

    在这狭窄的山洞内，那声音显得异常的响亮。

    循声走过去，那小小的身影出现在三人的面前，苏航见了，不禁无语，这货正和洞壁干着架。

    而且还干得很起劲！

    那是个封闭的岔道，路已经是不通了，俗称死胡同，八戒也不知道发了哪门子的神经，嘴里吐出一道道冰箭，往那尽头的洞壁上轰着，搞得整个山洞都在抖动，泥刷拉拉的往下掉，仿佛随时都会坍塌一样。

    “八戒，你个小混蛋，搞什么飞机？”苏航低喝了一声，生怕声音太大了，把这山洞给震垮了似的。

    听到声音，八戒停了下来，回头一见是苏航，立马装出一副没事人的样子，大摇大摆的走过来，想从苏航的身边经过。

    “呵，你个小混蛋。”

    苏航有些乐了，一把就把这小东西给抓了起来，这小东西可是鸡贼得很，据苏航对它的了解，这小东西上一次露出这种表情，是被他发现偷藏苏蓉的底裤。

    这小家伙，肯定是发现了什么好东西，想自个儿独吞，不想让苏航知道。

    “说，发现什么了？”苏航瞪着八戒，满是威胁。

    “你傻还是它傻，它能回答你么？”苏蓉无语的看着苏航，哭笑不得。

    “呃！”

    苏航一滞，把八戒往地上一扔，甭管这小东西发现了什么，过去看看不就知道了。

    然而，苏航还没走两步，就被小八戒给拦住了。

    后脚站立，两个蹄子撒开，一副拦着苏航不让往前的样子，这一幕要是让旁人给看到，肯定会惊掉大牙，不过，苏蓉和苏曦倒是见怪不怪了。

    “闪开，信不信一会儿出去把你变成烤**猪？”苏航气不打一出来，对着小八戒威胁道。

    这小东西越是这样，越证明它发现了什么好东西。(未完待续。)

第二百六十五章 神秘石窟！

    “哼哼。”小八戒却是不依不饶，依旧撒开蹄子拦着苏航不让过去。

    苏航无语了，这小东西真是要成妖了。

    “我就过去看看，保证不碰你的东西。”苏航只得诓道。

    “哼哼。”小八戒依旧不肯让，它虽然是猪，但却不傻，压根就不相信苏航的话。

    “吃独食可不是好猪啊！”苏航指着小八戒的鼻子，十分严厉的训斥，“有什么好东西，按照江湖规矩，见面分一半，赶紧让开，要不然，一半都不给你，以后别想我养你了。”

    “哼哼。”

    八戒哼了两声，终于是不爽的躲到了一边。

    “小混蛋，软的不吃，吃硬的。”苏航啐了一口，这小东西真是越养越鸡贼。

    别人家养的灵兽，要是发现了什么好宝贝，肯定巴巴的跑到主人面前邀功了，这小东西倒好，鸡贼得要命，只喜欢一个猪吃独食。

    带着几分好奇，苏航走到了岔道的尽头，心中十分好奇八戒刚刚发现了什么。

    那里刚刚被八戒攻击过，残存着不少的冰屑和溅飞的泥土，隐约能看到通道尽头，泥土遮蔽下，显露出一块石头。

    苏蓉和苏曦也走了过来，手电往洞壁上一照，一块灰白色的石头堵在面前，小八戒哼哼唧唧的跑了过来，撒开蹄子对着洞壁一阵猛刨。

    泥土飞溅，呛得苏航几人赶紧后退，片刻后，掩盖在石头上的泥土被小八戒清楚赶紧。出现在三人面前的，是一块四四方方的平整石块。

    “这是什么？”看着面前这堵住通道的石块。苏蓉充满了好奇。

    苏曦歪着脑袋看了看，“像是块碑。可却没有碑文，不会是传说中的无字天书吧？”

    晕！

    苏航额头划过一丝黑线，这小姑娘，真该少看一点电视剧，什么无字天书，依苏航看，这更像是一道门。

    因为，透过这块石头，苏航能看到后面有空间。

    小八戒往那石头撞了几下。石头只是震颤，纹丝不动。

    苏航赶紧叫停，照小八戒这个撞法，还不分分钟把山洞给弄塌了？

    来到石门前，苏航用透视眼仔细的看了看这道石门的构造，片刻后，抓住旁边石壁上一块不起眼的石头，轻轻的按了一下。

    “轰隆隆！”

    一阵震颤，令人惊奇的一幕发生了。苏航那一按，显然是触动了什么机关，挡在路上的那块巨石，居然自动的往上收起。缓缓的露出一个更加漆黑的大洞。

    霉朽的气息铺面而来，就像是一口尘封已久的老坛，苏航三人都忍不住掩了掩鼻。

    这仙人洞中。居然会有这样的一处所在，简直稀奇。

    有机关。那就意味着是有人设计的，而且这设计机关的人。肯定不会是什么普通人，这里面，一定掩藏着什么秘密。

    “太神奇了，我开始有点相信，这仙人洞以前肯定有高人居住过。”苏蓉道。

    苏曦连连点头，比谁都激动，“哥，快走，进去看看，里面肯定藏有宝贝。”

    说着便要往里走。

    “宝贝？指不定会有僵尸呢。”苏航吓唬了她一句。

    这话果然凑效，苏曦立马停步不前了，僵尸，貌似很恐怖啊。

    “哥，还是你走前面吧。”苏曦很自觉的躲到了苏航的身后。

    旁边的小八戒早已一溜烟跑进去了，苏航也赶紧带头走了进去，可千万别被那小东西抢了先。

    ——

    洞里的空气很潮湿，带着几分霉味，显然那石门是许久没有开启过了，不过，至少空气还不至于让人窒息。

    往里走没几步，道路便是明显往下倾斜的，也就是说，这条洞道是在往地底走，苏航也没想别的，有透视眼开到，有没有危险，提早就能发觉。

    大步流星的往下走了有十来分钟，恐怕下了有好几百米，一个硕大的洞窟，出现在三人的面前。

    隐隐约约，潺潺的流水声，甚至还有点点微光。

    进入一看，三个人都忍不住长大了嘴巴。

    这是一个钟**石窟，足足有两个足球场那么大，仿佛有人将整个山体都给掏空了一样。

    地上如笋一样钟**，笔直向天，完全就是一片钟**石林，高高的洞顶上也是挂满了如同冰棱一样的钟**，一滴滴清水从钟**上滴落，就像下雨一样，此起彼伏，叮叮咚咚的响声在山洞中回荡，相当的悦耳。

    水汇聚成一条条小流，小流汇聚成小溪，缓缓的流淌，也不知道流向何处。

    不知从哪儿引来的光源，就算不用手电，也能将洞中的景象览个大概，手电晃过，那些钟**上挂着的水柱，如同一颗颗璀璨的宝石，烨烨生辉，引人入胜。

    “太美了。”三个人都由衷的赞叹了一句。

    一条石道，直接往钟**石林的中央通去，这石道，一看就不是自然形成，而是人为打造的。

    踏上石道，冒着洞顶落下的水柱，走向钟**石林深处，不一会儿，一方圆台出现在了三人的面前。

    那圆台不过三四丈方圆，在圆台的上方，悬挂着一支**白色的巨大钟**，而直到这时，苏航才知道，原来这石窟中的光芒，就是源自于这一支钟**。

    换句话说，这支钟**就和夜明珠一样，将整个洞窟照亮。

    神奇，大自然真是鬼斧神工，居然能孕育出这样的一处所在，苏航能明显的感觉到，越往那石钟**走，周围的天地之力就越发的浓厚，石台上的天地之力，更是不知道比外面强了多少倍。

    “果真是洞天福地，在这儿修炼一年，恐怕能抵得上在外面修炼十年了。”苏航赞叹了一句。

    苏蓉苏曦也是颇以为然，她们一个是修炼引气诀的炼气士，一个是修炼源力的源能战士，自然也能和苏航一样清晰的感觉到周围天地灵气的变化。

    这种变化，让她们忍不住想放肆的呼吸。

    石台上放着一个蒲团，蒲团上厚厚的一层白灰，显然是有些年头了，而且，肯定以前有人在这里居住过。

    苏蓉走了过去，伸手在蒲团上摸了一把白灰，往鼻尖嗅了嗅，也没什么怪味，看起来也不像是灰尘，回头看向苏航，“这什么啊？”

    苏航也不知道，拉出系统扫描了一下，脸皮不禁微微的抽搐，“你最好还是不知道的好，旁边洗一下手吧。”

    “唔？”苏蓉愣了一下，看苏航那表情，这白灰恐怕不是什么好东西。

    也不废话，赶紧往旁边的小水沟里接了点水，将手清洗干净。

    “哥，那是什么啊？为什么不让蓉姐知道？”苏曦在旁边却满是疑惑。

    苏蓉把手洗干净，这才回了过来，也看着苏航，等着苏航给她答案，别不是什么有毒的东西才好。

    “骨灰。”苏航嘴角一弯，吐出两个字来。

    仅仅是两个字，却是让苏蓉和苏曦都汗毛倒竖，苏蓉更是毛骨悚然，她刚刚竟然抓了一把骨灰？

    真想把手给剁了，赶紧又跑到水边，再多洗一洗，心中真是大骂晦气，平白无故的，谁会把骨灰撒在这里呢？

    “哥，真是骨灰啊？”苏曦往苏航靠了靠，本来多漂亮的一个溶洞，被苏航两个字就给搞得有点瘆人了。

    苏航微微颔首，系统是肯定不会出错的。

    “应该是以前占据这座洞府的高人，在这蒲团上坐化了吧。一些强大的修士，在死后可以保持肉身不腐，天长日久，容颜不改，但是在遭遇外力触碰之后，肉身便会崩塌，顷刻化为齑粉，便如眼前这种情况。”苏航猜测道。

    “好神奇。”苏曦惊叹不已，要知道，一般人死了，就会慢慢的腐烂，除非进火葬场煅烧，否则绝不可能直接化为骨灰的。

    这时，苏蓉道，“意思就是说，已经有人进来过这里？”

    苏航点了点头，要做到死后肉身不腐，至少也得金丹半仙境的实力，这样的强者可以做到死后很长一段时间容颜不变，但其实那也仅仅只是外表而已，没有什么能经得起岁月的侵蚀，天长日久以后，就如同一截内里已经被虫蛀了的木头，外力碰触之后，便会直接崩毁，化为飞灰。

    现在这里只剩下一堆骨灰，毫无疑问，肯定是已经有人进来过。

    “是小羽？”苏蓉突然想到了一个人。

    苏航眉头轻轻的皱了一下，并没有回答。

    苏羽，很有可能。

    但是，没有切实的证据，光凭推测，无法妄下定论。

    可以肯定的是，的确有人进来过这里，时候又用东西封住了外面的石门，不让旁人发现。

    既然有人进来过，那这里面的东西恐怕也早就被人取走了，以前这洞府肯定是有高人居住过，也肯定留下了东西。

    秘籍，秘宝，或者其他。

    但这都已经不重要了，因为该拿的肯定已经被拿走了，苏航可不抱什么希望，既然有人来过，就肯定不会给后面的人留下什么好东西。

    “哼，哼……”

    旁边传来一阵哼哼，循声看去，小八戒撒着四个蹄子，奋力的想往平台中央的一座小石台上跳。(未完待续。。)

第二百六十六章 千年地王乳！

    那小石台一米见方，正对着上方那根**白色的发光钟**石笋，有着将近两米多高。

    小八戒四蹄短小，虽然已经是灵兽，在地面上奔跑的速度极快，但是想跳高却是很有困难的。

    连着跳了好一会儿，都不见它能跳上石台去，直急得那小猪鼻子直喷白烟。

    苏航看着好笑，看来是那石台上的东西在吸引着它了，直接走过去，伸腿将小八戒踹到一边，足尖一点，纵身跃了上去。

    小石台的中央，有一个杯口大小的坑，坑里装着一小口**白色的液体，看上去就和牛奶一样，散发着一股淡淡的清香味。

    光是闻一口，便觉得胎毛舒张，浑身舒畅，仿佛身上每一个毛孔都被打开了一样。

    “好东西啊。”

    拉出系统扫描了一下，苏航的眼睛顿时亮了起来，这坑中的液体，来历可不一般。

    “千年地王**！”

    钟**石，是碳酸盐岩地区洞**内，在漫长地质历史中和特定地质条件下形成的碳酸钙沉淀物。

    钟**石的形成往往需要上万年或几十万年，甚至更长的时间。

    对普通人来说，它有观赏价值，历史价值，还对地质有着研究价值，但是，对于修行之人来说，这种东西还有另外一样价值。

    漫长的岁月沉淀，会让钟**石产生灵性，极其稀少的会诞生钟**石王，而钟**石王则能吸收天地之力，沉淀出一种十分稀有和珍贵的天材地宝，地**。

    有人称这种东西为大地的**汁，不仅能助人修炼，还可以让任何陆地上生长的东西恢复生机，甚至起死回生。

    地王**就和酒一样，越是陈酿的越香，蕴含的力量就越强，钟**石王诞生之后。几十上百年才可能诞生一滴，可以说是修行中人梦寐以求的宝物。

    系统扫描，这坑中的液体正是千年钟**。

    这株钟**石，应该是在几千年前成为钟**石王的。一株钟**石想成为石王，至少需要上百万年的孕育，而且还要有持续不断的天地之力供应，可以想象，地**有多么的珍贵。

    自古以来。就算是帝王家想享用地**，都是可遇而不可得的事，更别说是普通的修士了。

    今天真是大发了。

    苏航心中激动不已，完全没想到，会在这洞窟之中找到这样的宝贝。

    这钟**石王形成应该有五千年以上，如此算来，坑中该有五六十滴地**，可苏航一看，如果五六十滴的话，应该不止这么点才对。

    “哥。发现什么了。”苏曦在下面昂着头，十分的好奇。

    “好东西，等我一会儿。”苏航头也没回，直接从储物戒指里取出家伙事，拿了个空的丹药玉瓶和一根吸管，小心翼翼的取坑中的钟**。

    12滴！

    只有十二滴，加上钟**上还挂着一滴，总共也才十三滴而已，和理论数量可悬殊了太多。

    有人捷足先登！

    那位已经坐化的高人，肯定用过一些。后来的人，肯定也带走了不少，至于这坑中留着的十二滴，苏航相信。不是那人不肯带走，而是取不出来。

    毕竟，这个坑是在石台上，并不是一个杯子、一个碗，如果是一个杯子，只需要简单的翻过来。便可以将里面的东西轻易取走，而这个石坑，如果不是像苏航这样有特殊工具，很难将坑底的地**取出来。

    也正因为如此，苏航这一次，也不算是空手而归。

    从石台上跳下来，八戒立马就跑了过来，直往苏航身上爬，显然是想要苏航手上的地**。

    苏航直接一脚踢开，“一边呆着去。”

    八戒哼哼唧唧了半天，对苏航相当的不爽。

    “哥，是什么？”苏曦立马跑了过来。

    苏航晃了晃手中的瓶子，嘴角露出一丝微笑，“好东西，地王**，没想到在这儿居然能找到这种绝世珍宝。”

    “地王**是什么？”苏蓉也凑了过来，能让苏航都这么失态的，绝对是极好的东西无疑。

    苏航不得不给她们简单的普及了一下知识，两人听了，都是倍感惊奇。

    苏蓉道，“那个姓王的老板，说小羽卖给他的白色液体，该不会就是这千年地王**吧？”

    这话一出，苏航却是顿了一下，这时想来，倒是极有可能，那个捷足先登的人，很可能就是苏羽，他不仅带走了这洞府前辈留下的东西，更带走了那小石坑里的千年地王**。

    “如果是这样的话，苏羽真该挨揍了，四滴千年地王**，居然只卖了二十万，简直就是暴殄天物。”苏航苦笑的摇了摇头，心里也没什么不平衡的，天才地宝，自然是有缘人得之，别人捷足先登，也只能怪自己不够运气，更何况，自己也不是一点好处都没捞到。

    只是，要是那位坐化的前辈，知道他把地王**拿去卖了，还只卖了二十万，恐怕会气得活过来找他玩儿命吧。

    “你以为谁都像你一样识货么？”苏蓉白了苏航一眼，五分责备，也有五分的夸赞，“小羽离开村子也已经十几年了，应该是离开前就发现了这里，这小家伙，发现这么神奇的地方，居然也不告诉我们，白对他好了。”

    苏航听了，却是无语，“姐啊，你以为人人都像我，有什么好东西都想着你。”

    “得了吧，你也差不多。”苏蓉又丢过来一个白眼。

    苏航讪笑，“要是你发现了这儿，得到好东西，你会告诉别人？”

    “我当然会非常慷慨的告诉你们，然后把得到的东西分给你们的。”苏蓉直接道。

    苏航却是摇了摇头，也不知道苏蓉的话有几分可信，顶多也就两三分吧。

    如果苏蓉真有这种思想，苏航只会劝她，还是不要混江湖了，有什么好东西都拿出来分，没有点戒备心，江湖真的不适合这样的人。

    “你说，以前住在这里的高人是什么人？”苏蓉看着那个蒲团，对着苏航问道。

    苏航摇了摇头，他的学神系统还没有强大到仅凭一撮骨灰，就能鉴别出这骨灰是属于什么人的。

    “这洞里有用的东西都没了，谁又知道呢？你要是敢兴趣的话，或许可以找苏羽问一问，可能只有他才知道了，不过，这肯定是位高人，至少有金丹半仙的境界。”苏航道。

    苏蓉听了，长叹了一口气，“金丹半仙境，那么强的高手也会死么？”

    苏航耸了耸肩，“生命总是会有周期的，修行之人除了想获得强大的力量，便是想将这个周期延长，延长到可以感觉不到生命流逝的地步，可是，生命始终是在流逝，金丹高手又如何，大限一到，照样化为飞灰。”

    苏航也是十分感慨，难以想像这位强者在坐化之前会是怎样的一种心情，或许他曾经四海纵横过，或许他曾经无比的富有，也或许他曾经拥有无上的权势，但是到了生命的最后一刻，那些对他来说，都只是过眼的烟云，如果可以，他甚至可以用所有的财富和权势去换取片刻的光阴。

    时间，对苏航这几人来说，还没有什么概念，因为他们年轻，血气方刚，甚至都感觉不到时间在流逝。

    只是，此刻提起来，莫名的感伤，那么强的高手，都免不了一死，换了是他们呢？

    变强，不停的变强，只有不停的变强，才可以突破生命的极限，让自己获得更长的寿元，获得更长久。

    苏蓉转脸看向苏航，只见苏航脸上充满了坚毅，这一刻，这个身影变得异常的高大。

    “小丫头，你干什么？”苏航回过神来，苏曦走到那蒲团边上，正在俯身试探那个蒲团，小心翼翼的样子，怕碰到蒲团上的骨灰。

    苏曦回头道，“哥，你没看过电视剧么，一些高人就喜欢把秘籍藏在蒲团里，让后人去发掘的，我看看这里面有没有东西。”

    晕！

    饱受电视剧荼毒的小妹啊。

    “那你发现什么了没？”苏航问道。

    苏曦在蒲团上按了按，回头对着苏航摇了摇脑袋，“好像没什么，不过，哥，你能把它打开看看么？”

    苏航更晕，这种脏活就让自己来干么？

    “就算有东西，也早被人拿走了，走吧。”苏航可没兴趣去碰那一堆骨灰，也没有必要去碰，透视一下，里面有没有东西，一清二楚。

    苏曦听了，也只得走了过来，她可不想碰上面的骨灰，一是对逝者不尊敬，二是实在晦气。

    “这地方倒是不错，是个修炼的好地方，以后你们要是想闭关修行，倒是可以选择来这里。”

    苏航道了一句，领着苏蓉苏曦离开了石窟，这钟**石窟之中，天地之力异常充沛，绝对是个修行的好地方。

    如果让武界中人知道有这么一处所在，恐怕大半个华夏的武者都会往这儿钻，所以，苏航让苏蓉和苏曦对今天的事要守口如瓶，千万不要对外泄露。

    岔道里的石门，被苏航重新封堵了起来，又找了许多泥土来掩盖，以防再有人误闯进来，把这地方给糟蹋了。(未完待续。)

第二百六十七章 还有更好的？

    苏航甚至还盘算着，是不是寻个法子把石门彻底的控制起来，除了自己这几人，别人就算寻来，也休想再入。

    “咦？这是什么地方？”

    岔道里七转八转，转了有好一会儿，终于出了洞，但是，从洞里出来一看，却是一片竹林，和之前完全不同的景象，这里已经不是望仙台。

    风声，竹林，雪又来了，林子里好多竹子都被积雪给压塌压折了，三个人都愣了一下，怎么从这儿出来了？

    苏蓉回头看了看洞口，又看了看附近，有点不确定，“这儿应该是藏龙洞吧？”

    藏龙洞，是苏溪村八队的一个山洞，这地方叫过龙沟，传说曾有巨蛇在这里化龙，破山而出，所过之处，在地面上拖出一条大沟来，这条沟就叫过龙沟。

    传说中那条龙就是从这藏龙洞里出来的，由过龙沟进入苏溪，又经苏溪又汇入青衣江，一路东去归海。

    传说都是神奇的，令人无限的遐想。

    “以前就听老人们说，仙人洞和藏龙洞是连着的，果然是没错。”苏航道，村里很早就有这个传说，只是一直都没有人证实过，今天却是被苏航这三人给证实了。

    藏龙洞可是和仙人洞隔了好几里的直线距离，可想而知三人在山洞里转了有多远，早就转得晕头转向了。

    离开藏龙洞，穿过茶叶地，上了大路，天上的雪越来越大，三人赶紧往家走。

    “小航，我想起来了，你记不记得，有一年，咱们几个进仙人洞野炊，小羽也去了，可却没跟我们一起回来，那晚小羽爸带了好多人去洞里找。大半夜都没找到人，等回到家里，却发现小羽自个儿回来了。”路上，苏蓉突然道。

    苏航想了想。依稀到还有点印象，只是苏羽和他关系并不深，事情过了好些年，印象也有些模糊了。

    “过完年，回蓉城后。咱们去找找他吧。”苏航顿了片刻，开了口，捷足先登的那个人，十有**就是苏羽了。

    如果是苏羽的话，见一面就很有必要了，他手上不知道还有多少地王**，关键是这小子不识货，把那么珍贵的东西拿来贱卖，贱卖也就算了，居然拿地王**来喂兰花。这种暴殄天物的行为，一定要阻止，要不然会被天打雷劈的。

    “这么多年没他的消息，不知道他还记得我们么？”苏蓉摇了摇头，显然是想起了不少的往事。

    ——

    12滴地王**，那钟**石王上的那一滴，因为没有孕育完成，苏航并没有碰它，但单是这12滴，已经是赚翻了。

    本想奢侈一把。取一滴地王**，炖一锅老鸭汤，给家里人一起享用的，可是苏航想想还是算了。并不是他舍不得，而是这地王**太强，就算是一滴，众人分食，一般人怕也是承受不住它的药力的。

    第二天，苏航便去镇上买回来一大坛上百斤的陈酿老酒。取了半滴地王**进去。

    地王**可以稀释，但是稀释是要讲究方法的，寻常的水，只会污浊了它，能留住它药力的，只有钟**上滴落的水，另外就是酒水，而且越是陈酿的老酒，越能彻底的发挥出地王**的力量。

    地王**融入酒中，即刻激起了浓郁的酒香，相互交织之下，酒水**，光彩夺目，伸出一根手指，蘸了些许酒水，放嘴里嘬了嘬，酒水的品质可不止上升了一个档次。

    而且，其中的药力也被稀释了很多，对于普通人来说或许还显得有些过猛，但是，只要少喝，常喝，绝对是有益处的。

    “哥，这千年地王**真的好神奇。”苏曦站在苏航的身边，闻着坛子里飘出的酒香，真有种想畅饮几碗的冲动。

    但她知道那是不可能的，这是酒，苏航不会让她喝酒。

    “天地蕴养而成的神物，当然神奇。”苏航嘴角弯起一丝弧度，“不过，这千年地王**，也算不得极品。”

    “还有更好的？万年地王**？”苏曦想当然的道。

    苏航摇了摇头，“甭管千年还是万年，地王**始终只是地王**，地**的品阶，不仅仅只是看年份，更多的是看产地**的钟**石，钟**石沉积形成百万年，成千上万之中，才有可能诞生一株钟**石王，钟**石王吸收天地之力，产出的便是地王**。而在地王**之上，还有一种更加极品的地**，名叫地皇**。”

    “地皇**？”苏曦疑惑的看着苏航。

    苏航微微颔首，“没错，传说这种东西可遇不可求，比之地王**更加稀少百倍，须得上亿年份的钟**石皇，才能孕育而出，几千上万年才产一滴，只一滴，便可令凡人立地成仙。”

    “上亿年？”苏曦都被惊呆了。

    上亿年啊，那是多么长的一段岁月，如今的地球，形成也不过四十几亿年而已，那样的东西，可能存在么？

    苏航也不知道存在不存在，这些都是在薛家翻阅资料的时候看到的，理论上应该是存在的，只是，究竟有没有人遇到过，那就不可知了。

    立地成仙，听起来不可思议，不过也并不难理解，对于武者来说，证得金丹之境，便算是进入半仙境界了，再往上跨一步，可不就是成仙了道么？

    “哥，你那么厉害，什么时候给我弄碗地皇**，我也想成仙。”苏曦渴盼的看着苏航。

    苏航差点没一头栽进酒缸里，“你也真敢想，当你哥是神么？那种东西，就算是能得到一滴，也是几辈子修来的福分了，你居然还想要一碗，你去给哥弄一碗，哥也想成仙。”

    苏曦撅了撅嘴，她也知道那想法是多么的离谱和不现实，“这坛里的酒，我可以喝么？”

    苏航瞪了她一眼，“这是给老爸老妈，三叔三婶准备的，却找几个酒瓶来，我装几瓶，给干爹送去。”

    “就知道使唤我。”苏曦撅起了嘴，有点不太情愿的找来酒瓶。

    苏航一边装酒，一边对着旁边生闷气的苏曦道，“放心吧，哥那么疼你，怎么会把你忘了呢，这酒水是稀释过的，对你用处不大，一会儿我去仙人洞取些钟**水回来，配上地王**，给你调点好东西。”

    “哥，你真好。”苏曦一听，笑逐颜开。

    ……

    ——

    十二滴地王**，半滴用来泡了酒，又用了一滴半泡了二十斤钟**水，分了五斤给苏曦，五斤给苏蓉，苏航自个儿留了十斤。

    苏蓉苏曦的境界都还低，这钟**水对她们来说，有着很大的助益，剩下十滴地王**，苏航也暂时不准备用了，想着以后找机会给精炼一下，万一能精炼出一滴地皇**来，那可就发达了。

    地皇**没有地王**那么暴虐，成千上万年才能孕育出一滴，而且力量相当的温和，就算是凡人服用，也不担心被那庞大的力量撑坏，直接就能塑造金身，立地成仙不是梦。

    当然，这只是苏航的奢想，地皇**只存在于传说中，怎么可能那么容易精炼出来。

    接下来就是过年了。

    苏家今年这个年过得比以往都要红火，几家人聚在一起，有说有笑，喝酒打牌，在农村，一年中也就这几天是最幸福的了。

    当然，过完年，上门拜年的人也多了起来，当地的，外地的，知道苏家的日子好了，以前没来过的，今年也来了。

    那句话说的好，穷在闹事无人问，富在深山有远亲，没办法，这就是社会，人情世故就是这个样子。

    当地的还好说，毕竟苏航给村里修了路，登门感谢一下，拉近一下邻里间的关系，可有些远亲，别说苏曦，就连苏航都没听说过，可人家既然来了，甭管带着什么目的，你总不能不认这门亲戚。

    好在，都有老爸老妈张罗应付着，没苏航什么事，顶多是有小孩晚辈来拜年，给发个红包就是了。

    亲戚一来，家里地方不大，苏航一般都是被赶到沙发上去睡的，大年初四，来了好几波亲戚，家里沙发都没得睡，没办法，索性带着苏曦去苏蓉家借宿。

    苏蓉家也有亲戚串门，不过早上才刚打发了一拨，还有一个什么老黑山来的大姑妈带着两个小孙子没走。

    苏航到的时候，厨房烤着火，火炉边，苏蓉大姑妈正拉着苏蓉的手，问着苏蓉的婚事，像是要给她保媒似的。

    苏蓉见到苏航兄妹，如蒙大赦，赶紧找了个由头躲开，看到灶前姑妈那如狼似虎的眼神，苏航也不敢往厨房里走了，去了客厅看电视。

    苏蓉进了趟里屋，不一会儿，拿了份文件出来，递给苏航，“拿去，你要的企划书，看看能过关么？还有什么要修改的，跟我说。”

    这就是苏航要的那份茶厂企划书，从前期建厂的所有准备工作，到后期的茶厂运作和产品推广、产品延伸，都有着很详细的叙述，花费了苏蓉好几天的时间，今天才去镇上打印出来的。

    整整有五十多页，苏航放手里掂了掂，放在了面前的茶几上，“一会儿再看吧，家里客人太多，我和小曦被赶出来了，你给安排个睡的地方呗。”(未完待续。)

第二百六十八章 光辉历史！

    苏蓉想了想，“小曦跟我谁，至于你么，要是嫌沙发不好，就去和我爸睡。”

    “呃，我还是睡沙发吧。”苏航汗了汗，很明智的选择了睡沙发。

    苏蓉爸打呼噜，而且声音很响，还有臭脚，关键是睡前爱唠叨，话太多，可以想象，如果他去和苏蓉爸一起睡，肯定会被苏蓉爸揪着一个话题，百分之百会想尽办法把苏蓉推销给自己。

    这世上，能忍受得了苏蓉爸的，恐怕也只有苏蓉妈了，苏蓉妈年青的时候，可是十里八乡的美人儿，传说中的一支村花，怎么能就被苏蓉爸给摘了呢？这是从小到大，苏航都没有想通的问题。

    直到现在，苏航都没想通。

    “那沙发就给你了，曦曦，咱们睡觉去。”苏蓉莞尔一笑，拉着苏曦进了屋。

    客厅里，就剩下苏航，无奈的叹了口气，过完年一定要把家里的房子翻修一下，修个三层小楼，要不然，以后每逢过年，自己恐怕都得和沙发结缘了。

    看了会儿电视，躺在沙发上，拿起苏蓉的企划书，有一搭没一搭的翻看了起来。

    企划书中规中矩，写的很详细，看得出来，苏蓉是很用了一番心思的，苏航主要是看了一下前面项目报价的部分，至于后期的推广营销之类的策划案，也就只看了个大概。

    虽然其中不乏亮点，但是，在推广营销方面，苏航并不担心，这种事还是交给专业的广告公关公司来做的好，而且，只要舍得砸钱，不怕推广不开，而钱这方面，苏航压根就没担心过。

    翻看了一会儿，苏航感觉有些困倦。毕竟他也是个门外汉，在这方面的见识连苏蓉都不如，也挑不出什么毛病来。

    干脆明天找苏蓉要个电子版的，发给薛萱。让薛萱帮看看。

    想到这里，苏航将企划书丢到了一边，其实在他心里，已经决定执行这个项目，现在想的只是怎样把项目做好。不能干到一半就把摊子给弄散了。

    “还没睡呢？”

    正当苏航准备关电视睡觉的时候，屋门开了，苏有治在苏航家打完牌回来了，满脸笑容的样子，明显是赢了不少。

    看到沙发上躺着的苏航，苏有治随口问了一句。

    苏航点了点头，“马上就睡，干爹你赢了不少吧？”

    “嘿，小钱。”苏有治咧着嘴一笑，进了侧屋。不一会儿，抱了一床被子出来。

    苏航忙道，“干爹，我一床被子够用了，不冷。”

    “嘁。”苏有治撇了苏航一眼，却是把被子放在了苏航旁边的另一张沙发上，一边脱起衣服，一边道，“你想多了，我和你睡沙发。咱爷俩好好聊聊。”

    晕，苏航差点没崩溃，“你有床不睡，跟我凑什么热闹？”

    苏有治憨笑了一下。“你干妈和蓉蓉她姑妈挤一块儿去了，还有个房间，被那俩小娃占了，我总不可能打地铺吧？”

    汗，苏航额头划过一丝黑线，他有一种预感。今晚会不得安宁。

    关了电视，关了灯，苏有治开始天南地北的和苏航扯了起来，一会儿问苏航在外面的经历，怎么突然发了家，一会儿又扯到苏航的学业问题，不时还讲讲苏航小时候的糗事。

    对于这些问题，苏航自然是有一搭没一搭的应着。

    “我说你小子，现在也算是事业有成了，今年该有二十五了，也该考虑考虑个人问题了。”

    果然，苏有治扯了老半天，终于扯到了这个问题上，“听蓉蓉说，外面追你的姑娘可不少，干爹可要告诉你啊，外面那些女的，现实得很，多半是看上了你的钱，毕竟，你小子也真长得不咋地。”

    “干爹，你这是夸我还是损我呢？”苏航一阵无语。

    “当然是夸你。”黑暗里，苏有治笑了一声，“作为一个过来人，干爹必须得提醒你几句，这找媳妇儿，就是过日子，外面的女的再好，再漂亮，都不如知根知底的好，你说是不是？”

    “是，是。”苏航迷迷糊糊的应着。

    如果现在灯亮着，肯定能看到苏有治的脸上是带着笑的，“航啊，蓉蓉这几天，可天天晚上都熬着夜给你写那个什么企划书，像这么好的姑娘，上哪儿找啊？开了年，蓉蓉去滨海把工作辞了，回来帮你建厂，给你当助手，蓉蓉那么能干，肯定是个贤内助，你说是不是？”

    “呃……”苏航迷迷糊糊的，差点就答了个是，还好一下子清醒了，赶紧转了个身，岔开话题，“干爹啊，我有个问题一直想问你。”

    “哦？”苏有治愣了一下，虽然没能把苏航给绕进去，有点惋惜，但是，听苏航有话问，也赶紧转了个身，“啥问题？”

    苏航想了想，“听说干妈年青时可是十里八乡的村花，你长得这么锉，怎么把她追到手的？”

    “去，臭小子，我哪儿锉了？再怎么也是一米七的汉子，响当当的汉子，我要是锉了，能生出蓉蓉那么标致的女儿来？”一听苏航的话，苏有治顿时笑骂了一句。

    苏航有些乐了，“蓉姐明显是随干妈啊，这只能证明你的基因不够强大。”

    “臭小子。”苏有治竟是无言以对。

    “讲讲你的光荣历史呗。”苏航怂恿了一声，这时候，兴致来了，却是没了睡意。

    苏有治清了清喉咙，开始吹起了牛比，“不是干爹跟你吹，相当年，你干爹也是帅小伙一枚，至少，比你爹，你三叔可强多了，他俩就只有跟在我后面吃灰的份。”

    “得了吧。”苏航压根就不信，傻子都听得出来他是在吹牛。

    苏有治却是毫不受影响，继续吹道，“那时候，村里明里暗里喜欢我的小姑娘可不少，你干爹却一个都瞧不上，嗯，也不是瞧不上，关键是，那时你干爹家穷，经常都是揭不开锅，哪儿有心思讨媳妇，差不多有你这么大了，都还单着。”

    “当时有个耍的比较好的哥们儿，邻村的，家里很有点钱，实在看不下去了，就和我打了个赌，说他们村儿有朵村花，我俩一起追，要是我能先他一步追到手，他就给我二百块钱。”

    “二百块啊，那时候可不是个小数目。”说到这里，苏有治叹了口气，“想到那么多钱，指不定还能讨一个漂亮媳妇儿，你干爹我把心一横，索性就干了，想来想去，只想到个英雄救美的法子，找你爹，你爹脸皮薄，不肯干，还是你三叔义气，那时还年青，十七八岁的青瓜蛋子，说干就干了。”

    “然后呢？”

    苏航很好奇，居然还有三叔的事，父辈的这些成年老事，听起来还是挺有意思的。

    苏有治卖足了关子，这才开口道，“记得那一天，太阳很大，我和你三叔来到邻村，你干妈正在过龙沟边上洗衣服，你三叔二话没说，冲上去就把你干妈推沟里去了，然后你干爹我英勇无敌的跳进沟里把你干妈救了上来，然后，嘿嘿……”

    后面的话，不用多说，肯定是对上眼了呗。

    “看不出来，干爹你还挺会耍心眼的嘛。”苏航乐了，想不到苏有治还有这么光荣的事迹。

    “那是当然，没点真本事，能当上生产队长么？”苏有治咧着嘴笑着，“说实话，在别人看来，村花难摘，可在你干爹眼里，压根就不算什么事，一点挑战性都没有。”

    听着好像很拽的样子，在晚辈面前树立高大光辉的形象，想必是每一个长辈都想干的事，这事苏航后来特异问了一下三叔，才知道，后面的事，压根就和苏有治说的不一样。

    话说，那天两人是商量好去玩一出英雄救美来着，可三叔胆小，把苏蓉妈推进沟里，扭头就跑了，等苏有治把人救上来，苏蓉妈也没看到是谁推的她，只当是苏有治干的。

    苏有治当时那叫一个委屈，用现在的话说，第一印象暴差，苏蓉妈当时的脾气和现在的苏蓉差不多，家里父亲有病，正缺劳力，这下可好，抓着苏有治给她家干了一年多的工。

    好在苏有治踏实肯干，劳力一大把，一个人管着两家的地，两人关系慢慢拉近，苏蓉外公病重，那时迷信，苏蓉的外婆想着来点喜事冲喜，便想着嫁女儿了。

    那时候，虽然上门求亲的人很多，但没几个是苏蓉外婆看得上的，反倒是苏有治很入她的眼，一年多，白干活，把家里打理的井井有条，女儿要是嫁了出去，家里可没人干活了，索性就招了苏有治当女婿。

    不得不说，那时的人很务实，苏有治也没白吃那么多苦，能讨到这么一门媳妇儿，也算得上是人生赢家了。

    不过，现在苏航却还不知道苏有治话里的水分，还当他真有那么牛掰，一个英雄救美，就让苏蓉妈芳心暗许了。

    “这么说起来，干爹你可得好好感谢感谢你那个朋友，要不是他激励你，你现在说不定还是个光棍汉呢。”苏航道。(未完待续。)

    <center>

第二百六十九章 薛萱的建议！

    “谁说不是呢。”苏有治叹了口气，似乎是想起了过去，“可惜啊，我和你干妈结婚没两年，他就生病过世了，唉，航子，人生苦短，要及时行乐，知道么？”

    苏航连连称是，听得出来，苏有治这是真的感怀了。

    “好了，睡吧，这事儿可别让你干娘知道。”苏有治道了一句，没了继续聊下去的兴致。

    “不是吧，这事我干妈还不知道？”苏航有些纳闷。

    苏有治讪笑了一下，“以前是不敢说，现在么，提那些旧事又有什么用呢？”

    苏航笑了，自己这也算是抓住这老头的把柄了，以后再跟自己扯这些有的没的，便拿这事要挟他，看他还敢不敢继续。

    苏蓉妈对外人客气温柔，可对苏蓉爸那可真是吃得死死的，如果苏蓉妈知道苏有治当年玩的那些手段，苏航可以相信，苏蓉家里的搓衣板，肯定得多备上几块。

    一夜无话，第二天苏航便找苏蓉要了电子版的企划书，直接发给了远在京城的薛萱，就等着薛萱那边回消息了。

    这事也不急，加上又正是过年期间，薛萱在京城肯定事更多，所以苏航只给她留了言，让他有空帮忙看看。

    初六那天，刘兴才来了薛家一趟，找到苏航聊了好一会儿，看得出来，刘兴才也是对这个项目非常重视的。

    如果茶厂建成。那绝对是功在当代，利在千秋的事，那天他回去就和乡里的干部们开了个会。包括书记在内的几乎所有人都认为，这事有搞头，一定要敲定下来。

    要是苏航决定投资，乡里甚至把厂止都给选好了，就苏溪村原来那个小学的旧址。

    以前，村里是有个小学的，苏航小时候就是在那儿读的小学。一直读到五年级，才转入乡小学继续读。几年前，因为村小生源严重不足，村小便并入了乡中心小学。

    所以，村小就荒废了起来。起先是作为老年协会，给村里老人玩耍的地方，可没两年又荒了，村里那有什么老人有那个闲心去那儿玩？

    现在，那里就是一块废地，好几十亩都荒着，如果苏航决定投资，乡里说了，那块地给苏航免费使用。如果不够，还可以往外稍稍扩张，乡里再给想办法。

    反正就是一句话。只要苏航决定投资，能把厂给建起来，把村里的茶叶品牌打出去，将乡民们的腰包给鼓起来，乡里保证一路给他亮灯。

    刘兴才都把话说到了那个份上，苏航还是感觉到有些压力的。他已经决定了投资，但他还得听听薛萱给他意见。毕竟，他看过苏蓉给的企划书，不是一笔小数目，人情归人情，生意场上的事，还是稳妥一些的好。

    村里有句老话，七不出门，八不归。

    过了初七，苏航便回蓉城了，苏蓉也同行，说是要回滨海辞职，其实就是扯个幌子出来，以后也好顺理成章的回去。

    至于苏曦，苏航本想给她安排在蓉城读书的，连学校都托人安排好了，可这丫头不太愿意，说是舍不得原先那学校的小姐妹。

    苏航知道她还惦记着大佛寺给她开的200万一年的薪水，可原本同意让苏曦去蓉城的老爸老妈，突然也有点反悔了，说是去了蓉城，怕是几个月都见不到一次，在县里的话，至少每个星期都能回来。

    没办法，老两口说得可怜，苏航也只得作罢了，本想把二老也接去蓉城的，但并不现实，毕竟都在村里住了大半辈子了，让他们进城玩几个月，回来还可以在乡亲们面前显摆几句，可要让他们在城里定居，二老是肯定不愿意的。

    薛萱是初十过了才飞来蓉城的，期间也和苏航通了几次电话，那企划书她是看了，不过电话里说话不方便，准备见了面再说。

    市中心一家咖啡厅。

    苏航带着苏蓉，薛萱也带来了薛奇，这小子就和牛皮糖一样，自从上次苏航许诺他，要给他弄一个好点的源力心脏，就算是把苏航给赖上了，要不是过年薛家子弟必须得回祖宅给老祖宗拜年，他恐怕都得一直跟着苏航了。

    “航哥，大过年的，有红包么？”一落座，薛奇就笑嘻嘻的和苏航套起了近乎。

    苏航咧嘴一笑，“红包倒是有，你叫声叔叔就给你。”

    “去。”

    那不平白矮了一辈么？薛奇直接白了苏航一眼，“这回没带你回京城过年，我姐可是被老祖宗好一通数落呢？”

    “哦？是么？”苏航看向薛萱。

    薛萱笑了笑，“别听这小子瞎说，咱们还是谈正事吧。”

    苏航微微颔首，苏蓉开口道，“萱萱，企划书你看了么？”

    “看了，是蓉姐写的吧？”薛萱抿了口咖啡。

    苏蓉点了点头。

    “我一猜就是。”薛萱面带笑容，瞧了苏航一眼，“这东西，他可是写不出来的。”

    苏航汗了汗，被薛萱这么一说，自己有那么一无是处么？不是写不出来，只是不想费那个脑筋罢了。

    二女笑了笑，薛萱又恢复了认真的模样，“企划书我仔细看了一下，很丰富，很详细，基本可以当执行案了，看得出来蓉姐也是费了不少心，我这儿就只有几个小小的建议而已。”

    “别绕弯子了，有什么建议，说吧。”苏航直接问道。

    薛萱又抿了一口咖啡，“说到底，这项目并不大，做起来也容易，前期的建厂，引进生产线之类，没什么好说的，我就说说这后期吧，因为我没见过你们乡的茶叶，也不敢妄下评论，如果你们真对你们乡的茶叶有信心的话，完全可以毫无疑虑的往里投资，请专人进行品牌包装和设计，适当的挑战精品路线，高端路线。”

    “你也知道，我们九鼎很大一部分是做餐饮和酒店的，产品出来，如果检验过关，可以入驻九鼎旗下酒店，和九鼎旗下高端产品捆绑销售，以九鼎的影响力，再加上广告投放，出品牌，并不难。”

    和九鼎捆绑？苏航愣了一下，这想法倒是不错，九鼎本来就是走的高端路线，国内餐饮界的标杆企业，不知道有多少公司想把产品带进九鼎，寻求合作。

    可以想象，如果产品出来之后，能和九鼎旗下的产品捆绑，入住九鼎酒店高级套房，送一盒苏溪的茶叶，消费满多少钱，送一盒苏溪的茶叶，对苏溪茶叶的知名度绝对会有极大的提高。

    当然，这只是以后的设想，九鼎也绝对不可能白给苏航这个好处，就算薛萱是蓉城分公司的老总也不好使，两家肯定是会有谈条件的，只是，那都是以后的事了，现在谈还为时尚早。

    既然薛萱有这个意向，苏航当然不会有意见。

    “还有其他的么？”苏蓉问道。

    薛萱道，“还有一个，延伸产品的开发，这企划书里虽然提到了，但只是只言片语，并不详细。”

    说着，薛萱看着苏航，“同样一种茶树，也能采出好几种不同的茶来，你这个茶厂建起来之后，肯定不会只是简单的制干茶售卖，完全可以有很多延伸产品，比如，现在市场上的许多茶饮料，红茶绿茶凉茶，等等等等，我知道江浙有一家茶饮料厂，最近正遭遇倒闭危机，如果可以的话，我可以帮你去谈谈，设备生产线，技术人员产品配方，都能挖过来，关键是，只要你出得起钱。”

    “那敢情好，蓉姐你也帮着盯一下这事，咱们要做就做大一点。”苏航轻轻的拍了拍桌子，办企业就是玩钱，舍不得往里砸钱，还凭什么想赚钱呢？

    到时候他精炼个茶饮料配方出来，还怕赚不回本么？

    苏蓉点了点头，心中也激动不已，颇有一种干一番大事业的豪气。

    “另外。”薛萱又开了口，“厂建起来之后，你们乡里，乃至附近几个乡的茶叶市场规则，可就是你们说了算了，一切与茶叶有关的农用品，都是生意，比如，农药肥料等等，这些都可以做。”

    “萱萱，你太有才了。”苏蓉由衷的对着薛萱竖了个大拇指。

    “我只是提些建议，算不得什么。”薛萱抿嘴一笑，旋即又对苏航道，“对于你这个建厂，你们乡里是个什么态度。”

    苏航耸了耸肩，“当然是百分之百的赞成，现在建厂的地方都给划出来了，就等我拿钱开工了。”

    薛萱沉默了一下，道，“那你这个厂，有没有准备让乡里入股？”

    “唔？有必要么？”苏航愣了一下，自己出钱，自己赚钱，凭什么让乡里来分杯羹？那不是傻了么？

    “他们现在是支持你不错，不过，等以后发展起来，可就不见得了，我个人建议的话，最好还是给乡里点甜头，不用多，一点点就好，至少，让乡里也有盼头，看到厂子壮大，乡里那帮头头也开心。”薛萱道。

    “乡长是咱叔，应该不会介意吧？”苏蓉道。

    薛萱道，“怎么会不介意，你们那边高楼大厦，而乡里那些头头却只能挤在茅草屋里办公，换了是你，能平衡么？”未完待续

    <center>

第二百七十章 这些老头，都成精了！

    说得好像的确是有那么一点点道理，苏航捏了捏下巴，“这个，下来再考虑吧。”

    “如果缺钱的话，可以跟我说，虽然我自个没多少零花，但可以向集团申请。”薛萱对着苏航道。

    苏航一听，顿时翻了个白眼，“得了吧，我可不想让你们九鼎插手进来，钱这方面，暂时还不缺，这个汤圆也不大，还是我一个人吃的好。”

    “小气。”

    薛萱白了苏航一眼，“言归正传，那个源力心脏的事，我已经跟家里汇报过，这项技术，我们薛家是要定了，所以，咱们是不是另外约个时间，跟我去一趟京城，好好谈谈？”

    “源力心脏？”苏航顿了顿，他都快差点把这事给忘了，“关键是，你们现在有那个能力制造出来么？”

    “不要怀疑我们薛家的能力。”薛萱伸出一根手指头在苏航的面前摆了摆，“我们家养的顶尖研究人员可不少，科学院都有很大一部分科学家是我们薛家培养的，只要一句话，马上就能组成一个至少上千人的科学攻关组，有你的图纸在，短时间内将源力心脏投入生产应该不难，毕竟，科学院不就半个月拿出了成品么？我们薛家也不会差。”

    “那行吧，京城就不用去了，反正我把图纸给你，该怎么办，你这个瞧着做，别亏了我就行。”苏航耸了耸肩，真没兴趣再大老远的跑去京城。和那帮老学究探讨这个，探讨那个，烦人。

    “你就这么信得过我？”薛萱诧异的看着苏航。

    苏航一摊手。“不是信不信得过的问题，关键我就孤家寡人一个，你们要是组团忽悠我，我也没办法不是？还不如全权委托给你，让你经手去办，顺便说一句，上次卖反重力引擎。价格让我很满意。”

    “得了吧，想当甩手掌柜就明说。”薛萱白了苏航一眼。这家伙的心思，她哪儿想不明白，无非就是不想麻烦而已，“那行吧。既然你那么信得过我，我就替你办去了。”

    “就是，航哥，你和我姐早晚都是一家人，我姐这么卖命帮你挣钱，可不也是帮她自个挣钱么？”薛奇在旁边嘿嘿一笑。

    “臭小子，信不信我把你嘴给撕了？”话音才刚落，薛萱便一眼瞪了过去。

    吓得薛奇脖子一缩，赶紧赔不是。

    “哦。对了。”薛奇一拍脑门，“我还听说了一个事儿，关于源力心脏的。”

    “什么事？”几个人都往薛奇看去。

    薛奇干笑了一声。“我也只是听说，也不知道是不是真的，科学院上次制造源力心脏的时候，不止制造了一个，而是制造了两个，只给了咱一个。剩下一个私藏了起来，我那天听医学院一个哥们儿说。科学院将那颗心脏给了医学院，联合医学院一同研究源力心脏的功能，而且似乎已经有了一些眉目。”

    “唔？”

    几个人一听，都眉头轻轻的皱了起来。

    “我怎么没听说？”薛萱有点不太相信。

    “过年哪段时间你那么忙，怎么可能听说，我这些可都是小道消息。”薛奇耸了耸肩，“据说，是舒老爷子，连同医学院好几名院士一起向医学院申请的项款，花了整整八千万，从科学院买去的，可以说是下足了血本。”

    “八千万？蓉姐那个不是才七千万么？”苏航愣了一下。

    “哎哟，哥啊。”薛奇苦起了一张脸，“还不明白么？咱们被科学院那帮孙子给烫了，那玩意儿，哪儿值八千万？”

    苏航皱了皱眉头。

    薛萱也明显有些不爽，“确定是真的吗？”

    “我也听来的风言风语，不敢确定。”薛奇摇了摇头，“不过，是国医院内部传出的消息，应该是有几分真实的，而且，据说他们正在开展真人实验，已经有了些许的眉目。”

    “上头已经发了文件，让科学院封禁图纸，不允许再继续研究，这科学院和国医院，未免也太胆大了。”薛萱相当不爽，不仅仅是因为被科学院给坑了，更重要的是，这些人居然顶着风，背地里悄悄的研究。

    苏航摇了摇头，“文件是文件，不过，却是让人家钻了个空子，人家科学院是没有研究了，只是把多出来的一个源力心脏，给了医学院去研究罢了，你又能挑出人家什么毛病来。”

    “这些老头，都成精了。”薛萱叹了口气，“如果是这样的话，看来必须得要敲打敲打才行，万一国医院揭开源力心脏的秘密，消息传出去，剩下几个家族势必也会出来分一杯羹。”

    科学院那帮老头都是智商过人的老怪物，被他们给阴了一把，薛萱并不感到冤枉，如果不是医学院有人给薛奇通风报信，恐怕等两院偷偷研究出什么，外头都还不知道。

    这源力心脏，薛家是势在必得的，不能让旁人抢了好处，听了薛奇的话之后，薛萱意识到，事情或许有点严重。

    苏航却是满不在乎，“其实不用那么担心，给他们研究，他们也研究不出原理的，源力不是普通人能感觉到的，普通武者也不可能察觉到，除非，他们找先天高手来研究，否则的话，他们就算是想破了脑袋，都搞不清源力心脏的工作原理。”

    听到这儿，薛萱稍微放了点心，华夏总共才多少先天高手？让先天高手来研究这玩意儿，可能么？

    虽然明知科学院和医学院做的多半是无用功，但是，薛萱还是觉得，很有必要敲打一下两院，否则的话，他们还真不把薛家放在眼里了。

    苏航想了想，“我倒是建议，你们可以适当的和其它三个家族透露一下，完全可以拉入伙来，集众人之力，一起开发嘛，毕竟，如果源力心脏真出来了，你们薛家势必会受到来自各方的压力，利润和风险是共存的，你们要搞垄断，我不介意，不过千万别让人把摊子给砸了。”

    薛萱沉默了一下，这的确是个值得考虑的问题，前几天开族会，谈到源力心脏开发的时候，就有人提出过这个问题，她也是犹豫了好久了。

    如果让其他三家进来，势必要将这块肥肉分出去一大坨，可若是一家垄断的话，将来肯定会遭受到来自四面八方的压力，说不定还会有来自上方的打压，薛家不一定能扛得住。

    当然，薛家找不找人合作，对苏航没有半点的影响，反正关于他的那份利润，是无论如何都不可能少的。

    “可得抓紧时间了，指不定两院真研究出点什么，提前找了那三家合作，那时候你可被动了。”苏航提醒了一句，虽然他不认为科学院和医学院能研究出个什么鬼来，但不怕一万，就怕万一，毕竟图纸还在科学院的手上。

    虽然只是普通的平民心脏图纸，但以现阶段的工艺，平民心脏已经够用了。

    薛萱微微颔首，示意她下来会好好考虑。

    “好了，没其他的事，咱们就各忙各的吧。”

    聊了有差不多两个小时，四人才离开了咖啡馆，苏蓉跟着薛萱走了，关于建厂的事，还有些事情要向薛萱请教，另外，接下来还得作执行案，把时间节点都拉出来，各种手续，还有资金到位。

    要忙的事很多，苏蓉可不认为苏航会去办这些繁琐的事，连源力心脏这么重要的东西，都舍得丢给薛萱去全权办理，这小子摆明了就是相当甩手掌柜。

    苏蓉也不在乎，毕竟这是有利于乡里的事，她也很有那个热情，想干出一番大事，反正，大老板不差钱。

    而薛奇却是跟上了苏航，这小子，算是把苏航给缠上了，回京城过年的时候，他可是被老祖宗重点盘查了一下。

    好端端的，境界无缘无故的跌落了三品，家里人可是好一阵郁闷，只当这小子玩心太大，许久不练功，功力跌退了。

    一没受伤，二没中毒，境界无端跌退，也就只有这个解释了，族中不少子弟都在背地里笑他，不过这小子却不以为然，过不了多久，源力心脏到手，看你们这些人还敢不敢笑我？

    老祖宗盘查他境界跌退原因的时候，这小子倒也还算守口如瓶，记着苏航的话，没把蜻蜓队长的事情说出来，但言语间也隐约透露和苏航有关，苏航对他的许诺，他也说了。

    薛经天给他的指示便是一个字，缠。

    死缠烂打的缠，尽量多搞点好处。

    “航哥，这回过年，咱家可是出了一件大事。”回家路上，薛奇对着苏航煞有介事的道。

    “没兴趣。”苏航直接丢给他一句，最讨厌这小子，屁大点事都要卖关子。

    薛奇小脸发窘，他还以为苏航会立马问他是什么事呢，这一记闷拳，可让人真难受。

    这小子心里是藏不住话的，很快就开口了，“五爷爷不是去了趟南云么？赶在年前回来了，还带回来一个小姑娘，去医院验了dna，果真是五爷爷的血脉。”未完待续

    <center>

第二百七十一章 找人？

    “唔？”这么一说，苏航倒是真来兴趣了，“当真？”

    “当然当真，我会拿这事开玩笑么？”薛奇耸了耸肩，“你是不知道，五爷爷带那小姑娘回来那天，可把家里惊了个够呛，dna都反复验了好几次，最后老祖宗出面，总算是让那小姑娘认祖归宗了，你说这老一辈的人，故事也真是挺多的啊。”

    苏航笑了，“至少，你五爷爷那一脉，也算是有后了。”

    心中多少有点欣慰，薛仁戊孤独半生，现在总算是有了些心灵的依托，至少，曹清雅在最后那一刻，并没有欺骗他。

    “有后是有后，只可惜是个小姑娘，虽然五爷爷宝贝得不行，但女娃毕竟只是女娃，比不得男丁，以后也不会有什么作为的。”薛奇叹了口气。

    “这样不好么？免得你爷爷和你大爷爷起异心，再说，你五爷爷这人，闲云野鹤惯了，肯定不会在意这些的。”苏航道。

    薛奇摇了摇头，“这回五爷爷带那小姑娘回来，族里就已经有不少反对的声音了，那小姑娘身上毕竟有着曹家的血脉，而且又是在南云出生的，有人担心那小姑娘长大后会生异心，还有，族里好多人原本打算趁火打劫，将曹家吃干抹净的，现在有了这层关系，这趁火打劫的事，铁定是玩不成了。”

    苏航听了，嘴角弯起一丝弧度，这便是曹清雅在生命最后一刻给曹家留的底牌了，有那小女孩在，薛仁戊必定顾念旧情，不会让其他势力染指曹家，要知道，薛仁戊虽然不显山不露水。但其本身就是先天高手，在京城、乃至华夏，都是有着不小威望的。

    所以，女人啊，心眼多了，真不是什么好事。

    薛奇又道。“听五爷爷说，他这次南云之行，并不算顺利，和巫蛊门没谈拢，差点动手，后来遇到两位武界同道，才算是顺利解决。”

    “唔？”苏航又顿了顿，他似乎已经想到那两位武界同道是什么人了，“沈青衣和宋巧？”

    “你果然知道。”薛奇一听。看着苏航，显得有些激动，“这回巫蛊门可够呛，死伤了好些高手，也不知道什么仇什么怨，居然连隐居多年的青衣居士都给引出来了，后来还是被五爷爷给劝了下来，巫蛊门这回也是元气大伤了。”

    巫蛊门虽然少了一个古天星。但是门中高手还是很多的，只可惜。两大先天联袂而来，其中一个宋巧更是八品先天，注定了巫蛊门的失败。

    苏航猜想，巫蛊门大难临头，肯定是以让薛仁戊带走孙女为代价，请动薛仁戊代为说和。这才将事情平息下来的。

    只是，宋巧那么桀骜的一个人，居然会听薛仁戊的说和，当真是稀奇。

    看苏航发愣，薛奇道。“五爷爷得到一些消息，据说那个叫宋前辈，前不久在大佛寺和你一战，结果败在了你的手上，是有这回事么？”

    苏航听了，转脸看向薛奇，“这么离谱的事，你信么？”

    薛奇想了想，“你要不这么问，我还不怎么信，你这么一问，我反而信了，航哥，五爷爷说，那位宋前辈可是八品先天高手，你，居然能败的了她，简直不可思议。”

    八品先天高手，那已经是站在了武界的巅峰，要知道，就算是薛经天，也只是九品先天而已，能把八品先天高手败了，至少也该有九品先天吧？

    可苏航只是九品武师而已，武师败武宗，那是多么不可思议的一件事，但是，在薛奇的眼里，苏航一直都被一层神秘的光环笼罩着，又怎么能用常理来揣度呢？

    现在就算有人告诉他，苏航把金丹境的高手打死了，说不定薛奇都会选择相信，因为在他眼里，苏航太神秘，究竟有多少本事，隐藏有多深，他根本就探不清楚。

    面对薛奇的疑问，苏航并没有正面的回答，直接岔开了话题，“你不提，我还差点忘了，那个宋巧，我看来历恐怕不简单，你五爷爷和他接触过，知道她的身份来历么？”

    “听说是几十年前，和青衣居士齐名的蜀山双姝之一，原本拜在涪陵山点易派门下，后来因为一些原因失踪了，近日才突然出现，不过实力已经高的离谱。”薛奇煞有介事的道。

    “这些我都清楚，我是想知道，她失踪后的经历，我怀疑她是加入了什么神秘强大的组织。”苏航道。

    薛奇耸了耸肩，无奈的道，“这我就不清楚了，你得问我五爷爷，或者青衣居士，再或者直接去问那位宋前辈就是了。”

    得，问了当白问，这小子压根什么都不知道，苏航无奈，也没挂在心上，反正不关自己的事，管她是什么来历呢？

    “听太爷爷说，这世上还是有不少牛人的，只是大多隐居着，不愿现世，反正啊，咱们境界不到，眼界就到不了那个层面。”薛奇叹了口气。

    那张稚嫩的脸，一副感慨万千的模样，真是让人忍俊不禁。

    不过，薛奇说的的确没错，世界那么大，谁敢保证没有几个牛人呢？指不定在世界的那个角落里，就藏着什么神秘强大的势力，只是眼界不到，看不到而已。

    那次去京城的时候，苏航就听薛经天提过，金刚寺就有一个老和尚，五十年前就达到九品武宗境界了，四十年前闭关潜修，一直都没有消息传出，没有喜讯，也没有死讯，如果还活着的话，恐怕已经是金丹境的半仙高手了。

    而且，还有地处渝州大山中的那个什么阎王殿，能在武界享有赫赫名声，实力也绝对不容小觑。

    个人的视野太小，太局限，自从苏航得到学神系统，走上强者之路的那一天，他就知道，这个世界已经不像以前那么简单了。

    “航哥，咱们这是去哪儿？”

    来到二仙桥，并没有回家，苏航把车停进一个小巷子，下了车，薛奇有些诧异的跟在他的后面。

    “找个人。”苏航丢下一句话，便直接向着巷子深处走去。

    这破落巷子，一看就是很少有人来的，两边住房都很陈旧，来来往往也没几个人，这里属于拆迁区，大部分的居民都撤走了，剩下的多半也只是些还舍不得离开的钉子户。

    当然，有一些社会闲散人员，都喜欢在这些地方聚集。

    一个大铁门，微闭着，里面有人说话的声音，苏航直接推门走了进去。

    “不是老子吹牛比，老子从小和牛摔跤长大的，在我们老家，黄牛都不知道被老子摔死了多少头……”

    院子里，摆着一张桌子，桌子上摆着酒菜，陈三大咧咧的坐在板凳上，一边剥着花生米，一边跟一帮杀马特小弟吹牛。

    自从接管了大头彪的地盘之后，陈三这些日子可以说是春风得意，大头飙那边都有不少小弟转而投入了他的麾下，一时间兵强马壮，日子是越来越好过了。

    享受着小弟们的恭维，喝了几两小酒的陈三，正感觉飘飘然，忽然看到门口进来人，立马酒就醒了。

    “航哥？你怎么来了？”陈三立马站了起来，拍了拍自己身上的花生壳，万没料到苏航会来他这地方。

    一帮小弟更是噤若寒蝉，他们之中，大多都是知道苏航有多么强大的。

    苏航走了过去，陈三赶紧让座。

    瞧了瞧桌上的脏乱差，苏航终究还是没好意思坐下去，“我来找你，是有点事要拜托你。”

    “嘿，航哥你这说的是哪儿的话，有什么事，直接吩咐就是了，上刀山，下火海，甭管杀人还是放火，兄弟们都帮你做了，还用什么拜托。”陈三一听，立刻拍了拍胸口，一副义气的模样，仿佛能帮苏航办事，是多么荣幸的一件事似的。

    “不要你杀人，也不要你放火。”苏航摆了摆手，“你们帮我找一个人。”

    “找人？”

    陈三愣了一下，刚刚他也只是随口说说大话，苏航要真让他们去杀人放火，肯定马上就得怂了，此时一听只是找人，那还不简单么，当即胸口拍得咣咣响，“别的不说，就我陈三这人脉，航哥你想找什么人，分分钟给你找来。”

    “别把牛皮吹破天了。”苏航白了他一眼，“我要找的人，名字叫苏羽，和我年纪差不多，24岁左右吧。”

    “呃。”陈三闻言一滞，脸上表情有些尴尬，“就这点信息么？”

    苏航想了想，“是个男的。”

    “呃，呵呵。”陈三干笑了一声，“航哥，24岁，叫苏羽的男人，没有一万也有八千，你这没个方向，兄弟们也不好找啊，不知道有照片没有？”

    “刚不是说分分钟就能找来么？”苏航无语的看着陈三，他也只是成心的逗逗这货，吹牛可以，可别吹破天了。

    陈三讪笑了一下。

    苏航道，“照片倒是没有，不过，我给你指个方向，在三圣乡花市，有个叫王泰利的花商，他或许知道点信息，你去找他，甭管是威逼还是利诱，给我把苏羽找出来，能做到么？”(未完待续。。)

第二百七十二章 史上最小概率！

    “有方向就行，小事一桩。”陈三又拍了拍胸口，满是自信，转而又多嘴问了一句，“不知道这个苏羽和航哥是什么关系？”

    “一个老朋友吧。”苏航想了一下，提醒道，“他也许会有些功夫在身上，你只管查，最好不要打草惊蛇，他如果发现了你们，你就报我的名字，可以的话，带他来见我。”

    “好勒，放心吧航哥，这事交给我，妥妥的，三天，呃不，最多两天，我一定帮你把人找到。”陈三再度夸下了海口。

    “等你的好消息，事情办好了，少不了你的好处。”苏航道了一句，便准备走人。

    “航哥，来都来了，坐下来喝一杯呗。”陈三见苏航要走，连忙挽留，旁边一群小弟脸上也满是讨好之色。

    苏航往桌上瞧了瞧，哪儿还有什么胃口，“你们自个儿喝吧，我还有事，先走了。”

    说完，带着薛奇走了。

    “蛋哥，这是不给你老面子啊。”这时候，一个新来的兄弟凑了过来，十分没有眼力劲的道了一句。

    “我草。”陈三回头就往那杀马特的头上拍了一巴掌，“那是航哥，知道么？肯和老子说话，就是给老子天大的面子了，你特么的有没有眼力劲。”

    那小弟被吓到了，忙把脖子给缩了回去。

    “还特么都站着干什么，赶紧收拾了，抄家伙，跟我去三圣乡。”看着一帮小弟都木杵杵的站在原地，陈三立马呵斥了一声。

    众小弟赶紧手忙脚乱的收拾了桌子，跟着陈三浩浩荡荡的离开了根据地。

    ——

    “航哥，找个人而已，干嘛找这些下三滥的混混？”回去路上，薛奇对着苏航问道。

    苏航摇了摇头，“找他们足够了，别小看这些混混，有些时候还是挺管用的。”

    找人的方法有很多。不过，苏航并不想因为一件小事而惊动太多的人，他自个也没那个精力，索性就找陈三了。也算是给那货找点正事做。

    “苏羽是什么人？都姓苏，不会是你家亲戚吧？”薛奇问道。

    “打听那么多干嘛？只是个旧相识罢了，好多年没见，有点事情想问他。”苏航简单的回了一句，便没有再搭理薛奇了。

    ……

    回了住处。薛奇便四仰八叉的躺在了沙发上，懒洋洋的对着苏航道，“航哥，我看你干脆买个别墅吧？”

    “这儿不挺好的么？买什么别墅？”苏航从冰箱里拿了瓶凉茶，把薛奇踹到了一边，也在沙发上坐了下来。

    这套房子，跃层的，空间也够大，装修还算好话，和别墅也没什么区别。苏航自个还是很满意的，对他来说，房子只是个居所，用不了多大。

    然而薛奇却有不同的意见，“你这地方好是好，可唯一一点，练功很不方便啊，就你楼上那练功房，屁大点地方，连一套剑法都施展不开。而且，动静大了，楼上楼下的邻居还得找你说事，太束缚了。如果能买个独栋别墅，可要比现在这地方方便多了。”

    苏航捏了捏下巴，“听起来似乎有那么一点道理。”

    听薛奇那么一说，这房子的确是有点小了，楼上那个专门腾出来的练功房，平时打坐炼气还好说。若是修炼体术，耍耍刀枪，就不得不外面重新找地方了。

    关键是，影响邻居。

    “我有个朋友，有一套别墅正有意出手，航哥，要不我帮你联系联系？”这时候，薛奇开口了。

    苏航一听，无语了，“我看，你前前后后说这么一大堆，这句才是重点吧？”

    还以为这小子真是在为自己着想，完全没料到会来这么一出，敢情铺垫这么半天，结果只是看上了自己兜里的钱。

    “不要在意这些细节啦。”薛奇脸皮倒是不薄，只讪笑了一下，“我那朋友的别墅，在市中心，一环以内，独院独栋，高档别墅区，各种设施配套齐全，比这儿可不知道好了多少倍。”

    “我还不知道你。”苏航白了他一眼，“你才来蓉城多久，能有什么朋友？”

    要说在京城，苏航还相信，可这儿是蓉城，这小子才来过几次？能有什么朋友，还卖别墅，苏航可不想被这小子给坑了。

    薛奇一听，却道，“你可别小看我这人脉，就我这身份，到哪儿不是炙手可热，航哥，我这儿可是真心跟你说呢，你要想买别墅，那儿再好不过了，地段好，绿化好，治安好，价格又适中，我问过价，最多两千万就能拿下来，加上前后花园草坪，差不多有三千平米，过了这个村，可绝对没这个店了，你老人家要是有意的话，我现在就可以带你过去看看。”

    苏航听了，却是不以为意，“省省吧，你小子坑我还少了么？什么朋友的别墅，能让你这么上心，我看，八成是你自己的吧？”

    也只有这小子自个儿的东西，恐怕才会这么上心，不过，苏航想了想，又觉得不太可能，这小子来蓉城之后，可是被他老姐给禁锢了财源的，虽然后来解了禁，但这小子行为已经很收敛，肯定不会在蓉城买什么别墅。

    而且，就算买了，也不会这么着急的想卖出去。

    就在苏航疑惑的时候，薛奇却是干笑了一声，“航哥真是慧眼如炬，这都瞒不过你。”

    “唔？”苏航一听，却是纳闷了，“还真是你的？你什么时候在蓉城买别墅了，哪儿来的钱？”

    薛奇狂汗，“这不就上次，咱们去凤凰山绑司马千里，之后我就直接回京城了，上次再过来，黄家和沈家那两败家子不又找上我了么？两人都想讨好我，一个送了我一套别墅，一个送了我一辆跑车，那跑车还不错，留着可以装比用，我这寻思着以后跟着航哥你一起住，索性把那别墅拿来换点钱花。”

    我晕。

    苏航差点没绝倒，盯着薛奇看了好半天，“什么仇什么怨？你小子是一天到晚都在想着怎么坑我是吧？你把别墅卖给我，让后再跟着我一起住进去，你这是想白捡两千万啊？”

    这小子真是绝了，已经不能再用鸡贼来形容，苏航突然觉得这个世界太恐怖了，连这个毛都还没长齐的小子都这么精于算计，而自己这么单纯，迟早是要被吃干抹净的啊。

    “价格方面，咱们还可以再谈嘛。”薛奇讪笑了一下，“你可以去看看那套别墅，真的是非常好，我真是半点夸张都没有，听沈聪说，他买那套别墅，可花了差不多三千万呢。”

    “得了吧你。”苏航伸手在薛奇头顶上拍了一巴掌，“你还真天生就是块做生意的料，等我哪天有空，带我去看看房子，如果合适的话，倒是偶尔可以去住一住。”

    “你答应买了？”薛奇眼睛一亮，仿佛看到两千万入账了一样。

    苏航听了，却是毫不客气的打击，“既然房子是你的，还用得着买么？我过去住几天，你总不可能把我撵出来吧？”

    这哪里是答应买了，分明就是想强占了。

    薛奇呆愣了半天，苦起了一张脸，然而苏航却已经弃他而去，这笔生意，貌似没能做成啊。

    ——

    房间里，苏航将系统调了出来，十滴千年地王**，都被苏航普通精炼了一遍，化为了十滴万年地王**，其中一滴被小八戒死乞白赖的要去了。

    那小家伙已经是灵兽，苏航也不怕它身体受不了，几天前给它服用了一滴地王**之后，小八戒就陷入了沉睡，苏航知道它是在消化地王**的力量，便把它收进了司马缸里。

    等那小家伙醒来，肯定是要进阶不少的。

    如今，苏航手上的地王**也就只剩下了九滴，经过精炼之后，都已经达到万年地王**的层次。

    可惜，地王**终归只是地王**，别说十滴万年地王**，就算是一百滴万年地王**，也绝对比不上一滴千年地皇**的价值。

    两种东西完全就不是一个量级的，苏航很想能精炼出地皇**，可是，概率是在太低。

    目前来看，只有特殊精炼才有可能让地王**的品质蜕变，成为地皇**，但是，根据系统的提示，特殊精炼的成功率居然只有小到爆的十万分之一。

    这是苏航从没遇到过的小概率，每次精炼需要1000点，也就是说，运气一般的话，他需要花上整整一个亿的能量点，才有可能精炼出一滴地皇**来。

    这么小概率的事件，这么庞大的能量点耗费量，让苏航只能是望洋兴叹了，只有偶尔有能量点剩余的时候，拿出来精炼一下，算是碰碰运气，不必强求。

    毕竟，这概率和买彩票比起来，还是算高的。

    苏航只能这么自我安慰。

    剩下有九滴万年地王**，苏航也不打算用了，毕竟，他的实力达到了瓶颈，地王**或许可以帮助普通人达到先天武宗境界，但是对于苏航来说，多半只是徒劳。

    境界被系统禁锢着，他只有老老实实的升级才行，除此之外，别无他法。(未完待续。)

第二百七十三章 炼魂术！

    毫无疑问，这九滴地王**，肯定能给他带来庞大的能量点，绝对是超过了一万的上限的，他如果现在使用的话，多半是浪费了。

    拉出自己的属性瞧了瞧。

    姓名：苏航

    年龄：24岁

    等级：3

    境界：9品

    能量点：10000

    学分：6200/10000

    想升级，可还有一段距离，也好些日子没挣过学分了，看到能量点已经满了，便对系统发布了命令。

    想一想，自己现在还有什么不足的？

    一时半会儿也想不到，也许是不足的地方太多了吧，片刻后，苏航开了口，“给我找一个精神力强大的吧。”

    想来想去，似乎也就精神力这方面要欠缺一些，其实也算不上欠缺，只是他经过两次分化分身，撕扯灵魂，对灵魂多少是有伤害的，虽然修补完善，但苏航还是感觉或许会有隐患。

    如果能学点精神力方面的功法或者能力，对他的灵魂方面是一种极大的弥补，如果能快速恢复精神力，他在分化分身之后，也不会直接陷入沉睡，完全可以依靠功法来迅速修复残缺的灵魂。

    系统很快执行苏航的命令，一番搜索之后，一段讯息出现在苏航的脑海之中。

    姓名：末法

    年龄：43岁

    等级：3级9品

    可提取特长：炼魂术【10000点】

    “末法？”

    这名字，好像在哪儿听说过，苏航感觉有些印象，应该是现实中的人物，只是一时半会儿想不起来。

    炼魂术，顾名思义。应该就是修炼灵魂了，苏航也没有多想，直接选择了提取。

    ……

    一夜无话，当苏航睁开双眼，外面的天早已经大亮，苏航的眸子里闪烁着异样的精光。整个人仿佛蜕变了一样，精气神明显又上升了一个档次。

    完全学会了炼魂术，苏航才算是想起来，也不知道薛萱还是谁，隐约和他讲过一些江湖奇闻。

    据说几年前，金刚寺出了个名叫末法的和尚，这和尚是个典型的学霸类型，精研各种佛门典籍，进而自创了一门功法。

    这门功法。便是炼魂诀。

    末法和尚认为，对于修士来说，肉身完全是一大束缚，完全可以通过修炼魂魄，达到极高的层次。

    但是，他的炼魂诀并没有得到多少人的认可，许多人不相信有灵魂的存在，认为人死了就化成了土。一了百了，那儿还可能再修炼？

    在佛门之中。很多人是相信灵魂之说的，但是这些人中，也有绝大部分不同意末法和尚的观点，他们认为，灵魂须得有肉身为依托，没有肉身。灵魂将飘摇无依，二则要同修共进，方为正道。

    末法和尚是个固执的人，没有人相信他，他便以身试法。在大约七年前，于金刚寺藏经阁前坐化，坐化前还曾发下宏愿，说终有一日，他将以鬼仙之身回归，向世人证明他的炼魂之术，证那无上鬼佛如来。

    苏航当时听这故事，还不禁笑那和尚傻，为了证明一门功法，居然选择了自杀，的确是傻到家了。

    但是，当苏航学了这炼魂诀之后，却又不这么认为了。

    这炼魂诀的原理，是吸收空间中的残魂之力，转化成精纯的精神力量，用来壮大自身灵魂，而且效果奇佳。

    残魂之力，是人死之后遗留下来的精神力量，世界上每时每刻都在死人，尤其是这种大城市里，残魂之力可以说处处都有，只不过多少而已。

    仅仅是一夜的修炼，苏航便感觉自己的灵魂升华了不少，炼魂诀的效果是无比的显著的，甚至，如果没有肉身的限制，苏航敢断定，效果肯定会更好。

    那末法和尚死前已经是九品武师境的高手，修炼炼魂诀久了，灵魂肯定已经很强大，足够在他死后保证意志不散。

    如果是那样的话，苏航认为，这个末法和尚，极有可能还活着，以另外的一种形式活着。

    想到这里，苏航不禁有点纳闷，如果末法和尚还活着，那系统又是怎么搜到他的呢？

    或者说，在学神系统这里，肉身的死亡便是死亡，而不包括灵魂的范畴。

    亦或者，末法和尚压根就没有成功，坐化之后，连同灵魂也消散了。

    这也不是不无可能，灵魂是强大的，同样也是极其脆弱的，离开了肉身的寄托，很容易便会意志涣散，末法和尚当时的行为，在极大的程度上完全就是一种冒险。

    还有一种可能，虽然这种可能性很小，但是却让苏航有点心惊。

    末法和尚会不会在附近出现过，甚至，或许就在这套楼，这间房里？

    虽然这个想法挺无稽的，但是，可能性还是有的，如果末法和尚就在他的面前，系统也会查到他的信息。

    苏航立刻拉出系统，四方扫描了一下，并没有什么发现，这才稍稍安心，灵魂这种东西，可以逃脱苏航的肉眼观察，但是却逃不过系统的探查。

    除非，对方的等级过高！

    会不会对方等级过高了呢？苏航突然想到，可顿了顿，又觉得不可能，毕竟，系统扫描到的信息，这个末法和尚只有九品武师境界，如果昨晚是因为他在附近出现，以至于系统检索到他，那他的灵魂层次也仅有九品武师，不可能一夜之间就超越九品武师，逃脱系统的二次搜索。

    想太多了。

    苏航都感觉自己有些疑神疑鬼了，只是，灵魂这种东西，还真是缥缈神秘，指不定他就出现在你的背后，你却还一无所知。

    以前，苏航相信灵魂存在，毕竟，他祭炼分身，就需要撕扯灵魂，这已经让他十分切身的感受到灵魂的状态，但是，他从没遇到过以灵魂形式出现的修士。

    如今，他修炼了炼魂诀，已然知道灵魂修士的存在，也就是所谓的鬼修，从古至今无数年，苏航可不认为只有一个末法和尚发现灵魂的秘密，走这条路的绝对不止一人。

    现在，苏航相信鬼是存在的，只不过，普通人的灵魂死后不多时便会消散，最后只会留下残魂之力，能保存意志不灭的，肯定是一些强大的存在。

    光是想想，苏航都感觉有些不寒而栗的感觉，因为一套修炼灵魂的功法，他感觉自己接触到了另外一个层面，另外一个世界。

    “等下次，得找个会阴阳眼的，搞一双阴阳眼试试。”苏航心中暗暗的定下了下次的提取目标。

    他现在双眼睛，虽然有超级隐形眼睛加持，可以夜视、透视、远视，但是却还没阴阳眼的功能，所以，苏航想着，如果能搞到一双阴阳眼，应该能为他揭开另一个世界的神秘面纱。

    伤脑的事情抛到了脑后，苏航起身舒展了一下筋骨，只觉得神清气爽，浑身上下无比的通透，也许是第一次提取炼魂诀的原因，一夜之间，精神力有了极大的提升，灵魂也比以前壮大不少，更加稳固。

    如今，苏航有引气诀、炼气决，又有炼魂诀为辅助，灵魂肉身同修共进，可以说是如虎添翼了。

    灵魂和境界是密不可分的，灵魂越是强大，就越容易突破境界，追求更强，最关键的是，有了这门炼魂诀，以后如果再祭炼分身，就无需像以前那般痛苦了。

    都说华夏十亿人民九亿麻，麻将，已经成了华夏最普及的休闲活动，传说上个世纪九十年代，曾经有一位伟人坐飞机经过蜀中，耳边传来一阵哗哗的麻将声，那位伟人便知道飞机已经到了蓉城上空了。

    当然，这只是一个笑话，但是很多笑话都是中现实中来的，华夏人喜欢玩麻将，蜀中更是如此。

    在蓉城，最多的就是茶馆，有茶的地方就有麻将，一贯追求闲适生活的蓉城人，已经将麻将的玩法演绎到了巅峰。

    二仙桥附近的一个麻将馆包间里，一伙年青人正热火朝天的血战到底。

    这两天，学校还没开学，苏蓉忙着建厂的事，薛萱也忙着九鼎的事，苏航这个甩手掌柜是一点事都没有，只能是邀约朋友打麻将。

    帅宇、赵大咪、薛奇、苏航，四人血战，秦诗语则是坐在苏航的旁边看着，这个好好姑娘不会玩麻将，但是她能看得出来，苏航不停的在赢钱，每当苏航赢钱，她都会好一阵高兴。

    要说这四人当中，谁的水平最差，当属薛奇了，这小子北方麻将玩得精，可不懂南方麻将的规则，所以输的是最惨。

    牌技最好的要属赵大咪，平时毒号称十赌九赢，帅宇这货为了讨好她，也频频的给她喂牌，可是，今天真是邪了门儿了，她们三个压根就没怎么赢过，反倒是苏航一个人在哪儿胡。

    一上午，过年得来的拜年钱，差不多都进苏航的口袋了。

    “航哥，你不会出老千吧？”眼看着苏航又胡了一把，薛奇有点坐不住了，这小子心直口快，完全就没有什么好顾忌的。

    这话却是把赵大咪和帅宇一直想说的话给说了出来，一听这话，几个人都纷纷朝着苏航看了过去。(未完待续……)

    <center>

第二百七十四章 菜市场的高人！

    “喂，咱们几个玩牌，用不着这样了吧？”帅宇也道了一句，显然是认定苏航出老千了，毕竟，一个人的运气再好，也不可能好到把把都赢吧？

    赵大咪撇了撇嘴，“江湖规矩，出老千可是要砍手的。∈♀，”

    “喂喂喂。”苏航轻轻的拍了拍桌子，“我说，说话得讲证据，输不起就说别人出老千，你们倒是说说，我怎么出千的？”

    “谁知道你怎么出千，你那么厉害，我们能看得出来么？”薛奇有些吃味的看着苏航，今天选择和苏航一起玩麻将，完全就是一个天大的错误。

    “嘿，没凭没据，小心我告你诽谤！”苏航眼珠一瞪，虽然他的确是出千了，但是，那也不能怪他，只能怪玩麻将的时候，胜负欲太强了。

    至于怎么出千，对于苏航来说，再简单不过，就凭他那双可以透视的眼睛，三个人手上都有什么牌，他是完完全全一清二楚。

    不是他想看，实在是忍不住去看，所有人的牌都被他看光了，他这是想输都难。

    只是，薛奇这几人，又怎么可能知道苏航有这么一双逆天的眼睛呢，只能是猜测，在他们眼里，苏航是个有本事的人，出千对他来说还不是小菜一碟，今天一上桌就是这家伙在赢，他要是没出千，鬼都不信。

    “你真没出千？”赵大咪隔着桌子往苏航凑了凑，用一种极度怀疑的眼神逼视过来。

    苏航可是底气十足，“地方是你们选的，桌子是你们选的，位子也是你们挑剩下的，麻将是老板的。我怎么出千？你们哪只眼睛看到我出千了？”

    “我左眼右眼，加上肚儿眼和屁眼，四只眼睛都看到了。”薛奇举了举手。

    “滚你的蛋。”苏航啐了薛奇一口，“你们要是输不起呢，咱们今天就到此为止，唉。输了就说别人出千，你们这牌品，真是太高了。”

    苏航说得阴阳怪气，几个人听了都有点脸红，他们虽然怀疑，但的确是没抓到苏航的现形啊。

    “我可以作证，苏航真的没有搞鬼。”秦诗语举起了手，十分公正的站在了苏航这一边。

    “去。”赵大咪直接啐了一口，“胳膊肘往外拐。我还不知道你，早就被这小子给迷住了，麻将都不会玩，你还能知道什么叫出千？”

    秦诗语听了，一张脸涨得通红。

    刚要说什么，包房的门开了，进来一个流里流气的家伙。

    帅宇认识，这人是陈三。

    找到苏航。陈三立刻屁颠颠的跑了过来，附在苏航的耳边。轻轻的耳语了几句，旁边几人都看着，也不知道在说什么事。

    等陈三说完，苏航微微的点了点头，直接就把桌上的麻将一推，“好了。我还有点事，今天就到这儿吧，你们要是不服气，咱们明天再约时间。”

    说着，苏航起身要走。

    只是。帅宇几人哪儿能让苏航这么轻易的走了。

    “喂喂喂，你这家伙，赢了钱就想走人，可没你这样的，输家没开口，赢家不准走。”

    “什么事那么要紧，非得现在去办？”

    “对对对，重新来过，非把你吃进去的吐出来不可。”

    ……

    几个人你一言，我一语，显然是不会轻易放苏航离开的，帅宇甚至还夸张的抱住了苏航的腿。

    苏航极度的无语，“这样吧，我派个代表和你们玩。”

    说着，对秦诗语道，“小语，你来陪他们玩吧。我是真有事，一会儿回来接班。”

    秦诗语愣了一下，有些难堪，“可是我不会玩。”

    “什么不会玩，多玩两把不就会了？”赵大咪却在旁边怂恿了起来，“不过，苏航，你要走可以，本钱得给小语留下。”

    “那是自然，这些钱拿着，赢了是你的，输了算我的。”

    苏航干笑了一声，一上午赢的钱，一分都没带走，都留给了求秦诗语，有好几千块，足够她输了。

    当然，更开心的却是赵大咪三人了，和苏航玩麻将是找虐，现在苏航派个菜鸟来，还不是给他们送钱么？

    三个人看着秦诗语，眼睛里都散发着绿油油的光，就好像三只饿极了的野狼看到一只待宰的羊羔一样。

    憋着气输了一上午，总算是看到一点曙光了。

    离开麻将馆，苏航便驱车，在陈三的指引下，往城南而去。

    城南有个大型花市，城里大部分的花卉交易都在这里，不过，苏航却并没有去花市，而是去了花市旁的一个菜市场。

    市场里很脏乱，中午买菜的人多，人来人往的，几乎都是附近的居民，空气中弥漫着各种腐烂的菜叶味、鱼腥味，猪肉腐臭味，令人掩鼻。

    两边的小商小贩扯着喉咙叫卖着，典型的脏乱差，缺乏管理，一般情况下，苏航宁愿去超市商场买菜，也是不会来这种地方的。

    “确定是在这儿么？”进了菜市，人群中走着，苏航有些疑惑的对着陈三问道。

    陈三连忙点头，“是这儿没错，昨天早上带了几个兄弟把那个姓王的堵了，得到点信息，这两天顺藤摸瓜，可算把航哥要找的人翻了出来，那人在这菜市场卖菜，每天中午晚上都会来，二十出头，和航哥你年纪差不多，应该是没错了。”

    卖菜？

    苏航感觉有些意外，在他的想象中，苏羽如果真的接受了仙人洞中那神秘的传承，应该不至于混到卖菜这么差吧？

    而且，前些日子还听王泰利说，苏羽刚从他哪儿搞了二十万，那可比卖菜来钱多了。

    苏航极度怀疑陈三找错人了，但是，既然来了，也该去看上一看，犹豫了一下，暂时还是没给苏蓉大电话。

    跟着陈三来到菜市场一个拐角处，陈三停下了脚步，偷摸摸的指着前面不远处的一个菜摊位，“航哥，就哪儿，那个人。”

    顺着陈三的目光看去，二三十米开外，有一个菜摊，菜摊后面，一个二十出头的年青人，正忙着给一个买菜的老太称菜。

    白衬衫，长发，偏瘦，一米七几的样子，看上去很阳光，苏航一看之下，依稀有点熟悉的样子，但还不敢确认。

    在那年青人的旁边，坐着一个模样清秀的女孩，那女孩看着外面，像是在侧耳倾听着什么，脸上始终挂着微笑。

    “航哥，是他么？”陈三有些忐忑的对着苏航问道，生怕从苏航的嘴里说出半个不字来，要知道，这两天为了找人，他和手下的弟兄们都忙活惨了，如果找错了人，那可真是亏了大了。

    “过去看看。”苏航不动声色，信步朝着那菜摊走了过去。

    菜摊前，先是看了看摊上的菜，种类还挺多，心不在焉的翻捡着，一边拉出系统，扫描起了面前这青年的讯息。

    姓名：苏羽。

    年龄：24岁。

    等级：2级9品。

    可提取特长：大自在心经（1000点）

    2级9品，九品武生的境界，也算是不错了，苏航抬头看了面前这青年一眼，已然是确认了对方的身份。

    “买菜么？这儿都是今天才来的蔬菜，绿色无公害……”还没等苏航开口，那年青人反而是先开口了，噼里啪啦一大堆话，如同连珠炮一样，几乎和旁边那些摊主没什么区别。

    苏航听了，抬头看向那年青人，脸上挂上了一丝微笑，“我不买菜，我找人。”

    “唔？”那年青人一听，脸上的笑容一僵，显得有些错愕。

    苏航飒然一笑，将手里拿着的半截莴笋放回了原位，拍了拍手，对着那年青人道，“算算也该有十二三年没见了，那时的你，可不像现在这么多话。”

    年青人闻言，脸色彻底僵住了，盯着苏航看了半天，眸子深处有那么一点点的戒备，“你是？”

    “苏溪村，苏航。”苏航直接道。

    “苏航？”年青人顿了一下，显然是想起了什么。

    “羽哥，怎么了？有认识的人么？”就在年青人发愣了时候，旁边传来那个清秀女孩的声音。

    循声看去，那女孩坐在椅子上，侧着耳朵在倾听，如果仔细看的话，就会发现，那双水灵的眼睛，根本就没有焦点，换句话说，这个女孩，很有可能是个盲人。

    “呃，一个朋友。”年青人连忙回了一句，显然是对这个女孩非常的在意。

    “唔？羽哥的朋友？我认识么？”那女孩立刻问道，说着还站了起来。

    “你坐着，小心摔着。”年青人走了过去，将那女孩扶住，回头看了看苏航，还是有那么一点戒备的。

    苏航见了，道，“我来找你，并没有什么别的意思，只是前些日子听到你一些消息，过来看看，老朋友见面，不至于赶我走吧？”

    年青人听了，瞧了瞧苏航旁边的陈三，“这个人我见过，带着一帮人在这晃荡了好久，不像是什么好人。”

    “呃……”陈三一听，面露尴尬。

    如果放在平时听到这话，他早就掀摊子了，可现在苏航在旁边，而且面前这个貌似还是苏航的朋友，他也只能是干笑了。(未完待续……)

    <center>

第二百七十五章 天煞孤星!

    “不用管他。”苏航只是轻轻的摇了摇头，“我等你卖完菜，咱们找个地方好好聊聊吧，蓉姐也在蓉城，她也想见你。”

    “蓉姐？”

    那青年低语了一句，四十五度看向天，似乎是在回想那个听起来有些遥远的名字。

    此时已经是过了中午的饭点，菜市场的客人也开始减少了，那青年又打发了几个客人，简单的收拾了一下摊位，便带着那女孩，跟着苏航离开了菜市场。

    花市，一家茶楼。

    女孩坐在苏羽的旁边，显得有些局促，她能感觉到，气氛似乎有那么一点小尴尬。

    “这位是？”苏航看了看这个明显眼盲的女孩，开启了话题。

    毕竟都十多年没见了，而且小时候也算不上很好的玩伴，时隔十多年的见面，一时间找不到话题也算是正常的。

    苏羽转脸看了看旁边的女孩，脸上露出了一丝温馨，“我的女朋友，兰馨。”

    女孩听了，对着苏航的方向嫣然一笑，多少还是有点腼腆。

    “不错嘛，都有女朋友了，不像我，还单身汉一个，没人疼，没人爱的。”苏航打趣的道了一句，不过，苏羽说这女孩是他的女朋友，苏航还是多少有些意外，要知道，这姑娘的眼睛可是有残疾的。

    而且，看起来这两人的关系还挺不错，苏航也没有主动提那女孩眼睛的问题，免得引对方反感。

    “是么？我看你唇红齿白，意气风发，一看就是桃花泛滥的面相，可不像是没女朋友的人。”苏羽笑了笑，不过笑中却是隐约带着几分年龄不符的沧桑。看得出来，他这些年应该经历了不少。

    “这么多年没见，你倒是变了许多，小时候的你，可是沉默寡言，很少说话的。刚刚在菜市场见了你，我都有些不敢认了。”苏航也笑了。

    苏羽品了口茶，“人总是会变的，要不是你刚刚认出我，我也不敢认你，苏航，其实，你的变化更大。”

    苏航听了，并没有否认。的确，十多年的时间，小孩儿都长成大人了，任何东西都在变，更何况是人呢？

    苏羽说的，没有半点掺假，在他的印象里，苏航还只是个和尿玩泥巴的顽童。而现在面前这人，无论气质还是风度。都不像是从山里走出来的，要不是看眉宇间有几分影子，他是无论如何都不可能把眼前这个人和记忆里那个苏航重叠在一起的。

    “年前，村里来了个叫王泰利的，从他口中，我们得知了一些事。嗯，我们去过仙人洞了。”言归正传，苏航扯上了正题，这回来找苏羽，一是因为苏蓉想见他。二便是因为苏航想了解一下仙人洞的情况。

    眼下看来，苏羽肯定是和仙人洞脱不了干系的。

    “你们去过仙人洞了？”苏羽抬头看向苏航，先是有些错愕，但随后又坦然了，他显然能意会到苏航话中的意思。

    “放心，我没有别的意思，那是你的机缘，我只是想了解一下，那仙人洞里住过什么人物？”苏航道。

    如果是换了个人，要知道苏羽接受了高人的传承，恐怕多少会动一些歪脑筋，但是对苏航来说却是不会，毕竟，对于苏航来说，学神系统才是他最大的宝藏，其它的东西，又有几样是他看得上眼的呢？

    “没错，那地方，我是进去过。”半晌，苏羽娓娓的开了口，“那时刚满十岁，误闯了进去，在那溶洞里得了些东西，之后便离开了，再然后，我父亲过世，母亲改嫁，大伯带我离开苏溪后，就没有再回去过了。”

    事情的脉络，大概也和苏航猜测的**不离十。

    “洞中那位前辈的肉身，是你毁了的？”苏航问道。

    苏羽一听，顿了顿，轻轻的点了点头，“当时年幼无知，以为是活人，上前轻碰了一下，即刻化为了飞灰，呵呵，当时可差点没把我吓尿。”

    苏航嘴角露出一丝弧度，他当然十分的能理解，如果换了当时是他，肯定也会被吓个半死。

    “你怎么知道……”苏羽有些诧异的看着苏航。

    “我看到了蒲团上的骨灰。”苏航答了一句，“你知道那位前辈是什么人么？”

    对于这位隐居在苏溪的前辈高人，苏航心里可是相当的好奇，指不定苏溪村祖上还和那位高人有过什么牵扯，金丹境的强者啊，就算放在几百年前的古代，那也绝对是顶尖的高手了。

    “你应该听说过仙人洞的故事吧？其中有一个讲的是一个名叫张斌的人，在观音阁潜修多年，最后在仙人洞得遇太白金星，羽化登仙。”苏羽开口道。

    苏航愣了一下，“你是说，那位高人就是张斌？可那只是传说，而且，太白金星，呵呵……”

    “都说无风不起浪，传说本来就是一半真一半假，我师父的确在观音阁修行过，不过，那已经是他最后的日子了，偶然间发现仙人洞中的异宝洞天，却也最终无力回天，只能坐化了，至于什么太白金星，那都只是村民们杜撰出来的而已。”苏羽道。

    “你师父？你拜了他为师？”苏航捕捉到了苏羽这番话中的重点。

    苏羽点了点头，“那时候被电视剧给毒害的，得了他的一点遗物，便磕了几个头，算是拜了师吧，只是毁了他的尸身，他老人家如果有灵的话，怕是不会认我这个徒弟。”

    苏航听了，沉吟了片刻，“苏羽，有些事，我得提醒你一下，不管你在那山洞里得到了什么东西，在你没有能力自保之前，最好不要拿出来示人，万一被有心之人看到，少不了给你带来灾祸。”

    “唔？”苏羽顿了顿。

    苏航道，“就比如，你这次拿地王乳换钱，我不信你不会不知道它的价值，但是，不管是出于什么原因，你的做法，完全就是在拿你的性命开玩笑，说不好听一点，简直就是愚蠢至极。”

    苏羽听了，干笑了一声，有些讪然，“你知道地王乳？”

    苏航微微颔首。

    “我也只是在师父留下的书信中，大概知道那东西的来历，知道它很宝贵，但是具体价值却是不太清楚，因为保管不善，那东西已经没多大用处，这回拿了几滴换钱，实在是无奈。”苏羽摇了摇头，显然是有什么难言之隐。

    苏航也懒得再问了，作为曾经的同乡，他也只能提醒到这里，苏羽手上还有多少千年地王乳，苏航也没兴趣再去打它的主意，只是不希望那东西给苏羽带来杀身之祸。

    匹夫无罪，怀璧其罪，那东西对武者来说有多么的宝贵，或许苏羽还无法意识到，万一要是遇上个识货的，会是什么结果，那就是不可预料的了。

    苏羽沉默了一下，刚想要说些什么，这时候，苏蓉终于来了，接到苏航的电话，苏蓉便连忙往这边赶，当见到苏羽时，也是有些不敢认。

    毕竟也是十多年没见，不过，苏羽和苏蓉的关系较近，俨然是把苏羽当成了小弟，见面之后，自然是好一阵欢喜，紧接着便是一通畅谈。

    有苏蓉在，苏羽也没了刚刚的拘束，慢慢的打开了话匣子，讲起了这些年的经历。

    只是，这经历听起来让人很心酸，当年苏羽跟着大伯来了蓉城，不久之后，一次旅游途中，出了车祸，他大伯一家都没了，偏偏就他命大，活了下来，被他大伯的一个好朋友领回去抚养。

    他大伯的这个好友，便是兰馨的父亲，跟着兰馨的父亲去了南河省，之后苏羽算是过上了一段稍微安稳的日子，可是在几年前，兰馨父亲生意失败，借钱炒股又遇上了股灾，背了一身的债。

    最后，兰馨的父亲扛不住压力，跳了楼，就留下兰馨和苏羽两个人，算是相依为命。

    兰馨天生眼睛就看不见，是个负担，不过，苏羽是个感恩的人，没有任何的嫌弃，因为追债的人太多，一年前，苏羽便带着兰馨重新回到蓉城，在这个菜市场摆了个菜摊，小日子过得还算不错。

    年末的时候，有几个债主找来了，苏羽没有办法，只得拿了几滴地王乳去换了点钱。苏羽其实还算是挺小心谨慎的，这次实在是被逼得没有办法了。

    听着苏羽的讲述，苏蓉都忍不住哭了，苏航也感觉有点心里发酸，这哪儿是命途多舛啊，完全就是命途一直都在舛，实在难以想象，如果这些事都发生在自己身上，自己是否还能坚强的活到现在，还像苏羽这样，脸上挂着笑，仿佛在谈论别人的人生。

    “小羽，这些年，你受苦了。”苏蓉哭了好一阵，这才发觉自己有些失态，“不过，现在好了，咱们也算是姐弟团圆，以后有姐姐在，肯定不会再让你受苦。”

    “算了。”苏羽苦笑了一下，“他们说我是天煞孤星，谁沾上我谁倒霉，蓉姐，我知道你对我好，不过，我不想把霉运传给你们。”

    “才不是，羽哥，那都是他们胡说八道的。”这时候，兰馨开口了，显得很激动，似乎对天煞孤星这几个字很是介意。

第二百七十六章 两个半的高人!

    天煞孤星？

    苏航苦笑了一下，按流传下来的民间说法，天煞孤星命指的是一个人注定一生孤独的命运。～，

    天煞孤星虽为大凶之相，但凶星并不对本人有影响，而是对其?周围的人呈极恶之势。具有该命运的人总是会给周围的亲戚朋友等带来一系列的恶运，一般情况其家人会大多遭遇不幸直至死亡。

    在命理学角度说，天煞孤星和杀破狼合称为两大绝命。两种命象都穷凶极恶，严重的能把身边的人都克死，所以天煞孤星也叫扫把星。

    扫把星就是一出生的时候，就给周围的人带来了灾祸，而且搞得鸡犬不宁，家无宁日，与他在一起，都会不得善终。

    想想苏羽这二十多年的经历，的确和这天煞孤星命很像。

    苏蓉听了苏羽的话，更是哭笑不得，“什么天煞孤星，我看你是电视剧看太多了，那些不过是凑巧罢了，天底下有你这般遭遇的，我不信就你一人，那岂不是处处都有天煞孤星了？”

    苏蓉一番话，说的倒是蛮有道理的，什么命格之说，如果放在几十年前，或许很多人都会相信，但是如今这个年代，还有几个人会相信呢？

    连伟人都说过，人定胜天，自己的命运自己掌控，只有认命的人，不思进取的人，才会去相信所谓的命运，命格。

    “有些东西，我本也不信，但是却又不得不信，反正，和我沾上关系的人，都不会有什么好下场的，连我妈都不要我。呵呵，现在要说我不是天煞孤星，我自己都不信。”苏羽惨笑了一下，那笑容中，不知道包含着多少的心酸。

    苏蓉道，“那照你这么说。兰馨跟着你很久了吧？为什么她就好好的呢？”

    “我不知道。”

    苏羽摇了摇头，但随即又指了指自己的眼睛，似乎言有所指。

    苏蓉有些诧异，苏航想了想，却是有些明白了过来，苏羽或者是想说，兰馨天生眼盲，所以不被他克。

    这有道理么？

    或许还真是有几分道理的，苏航虽然不懂。但也听说过一些，命理中有五弊三缺的说法，而其中的五弊指的是鳏、寡、孤、独、残，都是老天降下的惩罚。

    苏羽占了一个孤字，兰馨占了一个残字，两人算是凑到一块儿去了，在苏羽想来，也许就是这个原因。兰馨跟他在一起这么久，才没有被他的所谓命格克到。

    子不语。怪力乱神，命格这东西，究竟有几分根据，苏航说不准，此时，他唯一能做的就是选择沉默。

    几个人在茶楼里聊了几个小时才离去。对于苏羽，苏蓉是有着很大的同情的，尤其是在得知了他这几年的遭遇之后，更是心痛得不得了。

    只是，或许真是因为所谓命格。怕连累旁人的原因，当苏蓉提出要帮助他的时候，他很委婉的拒绝了，只想过平静的日子。

    不过，还是给两人留了联系方式和住址。

    一粒小丹药，外加一套佛山无影脚的秘籍，把陈三给打发了，回家路上，苏蓉一直都在沉默。

    女人啊，就是感性，平时凶巴巴的，像个母老虎一样，但是同情心一泛滥起来，那可真是让人受不了。

    早知道，就不告诉她了！

    苏航摇头叹息，看苏蓉这样子，肯定是要郁闷上一段时间了。

    “小航，你说小羽说的什么命格，会是真的么？”晚上，三个人吃着饭，沉闷了一下午的苏蓉，突然对着苏航问道。

    苏航听了，也顿了顿，好一会儿，放下了筷子，“这东西，谁说得准呢？也许有吧。”

    “什么叫也许？”

    苏航道，“已经过去的事，我们无法改变，咱们回顾过去，把经历过的事情串起来，就可以说那是命运，但是，命格这东西，主张的是人的一生生而注定，未免也太绝对了，如果真有这东西的话，那这社会也不用发展了，人也不用奋斗了，反正命运已经注定，奋斗有什么意义呢？”

    苏蓉听了，颇以为然的点了点头，“我也这么觉得，三分天注定，七分靠打拼，可是小羽像是钻了牛角尖，以后得找机会好好开导开导他才行。”

    这时候，一直闷头啃着鸡腿的薛奇开口了，“拜托，讨论这么虚无缥缈的问题，有意义么？我倒是觉得，所谓命理，也并不是无稽之谈，毕竟，这玩意儿在咱们华夏传了好几千年，老祖宗留下的东西，应该不止是忽悠后辈的。”

    “哦？”

    苏航笑了，看着薛奇那煞有介事的模样，还真想听听这小子的高见。

    薛奇道，“我看过一部科幻电影，在电影里，世界是数据化的，万物都被程序支配着，人类就像被圈养起来的牛羊，每一个人都按照程序的设定日常生活、工作，一生所要经历的事都是早安排好的。”

    说着，薛奇抬起头，缩着脖子看了看楼顶天花板，“你们说，要是咱们这个世界也和电影里一样的话，那不就是说，咱们每个人的命运都是早就注定了的么？”

    “又是一个被电影毒害的青年。”苏航摇了摇头，这逼，没救了。

    “就知道你不信。”薛奇白了苏航一眼，“咱们修武之人，修的是武么？修的是道！老子说过，道可道，非常道，大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。道就是命，老子都弄不懂的东西，你们怎么就能否定它的存在呢？”

    “好小子，这不像你说的话啊。”苏航诧异的看着薛奇，这样一番话从薛奇的嘴里说出来，还真是有几分的怪异。

    “我太爷爷说的。”薛奇耸了耸肩。

    果然！苏航狂汗。

    “一个简单的麦克斯韦方程组把整个复杂的电磁学世界统一起来，一个简单的万有引力定律可以把整个宇宙的运行规律诠释出来,一个简单的空间理论可以把时间与空间很好的解释……，看似复杂的自然，实则是遵循一系列简单的规律。而每一个简单的规律都是那么完美，那么这些规律到底是谁在缔造？牛顿是最杰出的物理学家，但是他最终成为了有神论者，而当爱因斯坦计算出质能公式那一刻时，他也相信当穿越虫洞到达宇宙边缘时，第一个向你招手的人便是上帝……”

    这时候，薛奇紧接着又道，“这是我听科学院那帮老古董讲过的，他们中很多人一辈子只相信科学，但是科学到了最后，很多又会怀疑这个世界是否真的有操控一切的神存在，他们所谓的神，就是西方所谓的上帝，修士所谓的道，所以，航哥，有些东西你可以不信，但是，你也不能毫无证据的就去否认他。”

    苏航听了，沉默了好一会儿，“今天是我头一次觉得你小子并不是那么一无是处。”

    的确，这番话说的真是挺有道理。

    薛奇听了，颇为自得，可仔细一想，这话怎么那么不对味，头一次觉得自己不是那么一无是处，那岂不是说，自己以前在苏航眼里就是那么一无是处？

    苏航已经陷入了沉思。

    假设上帝真的存在，我们又如何能触摸到上帝之手，也许只有当我们破坏了所有的自然规律之时，也许当人类乃至所有生物不再遵循其规律时，它便会出现。

    从有神论到无神论的演化，而无神论又推出有神论，似乎是一个悖论，但是，听了薛奇那番话之后，苏航也有点怀疑上帝的存在了，有时候，很多人都会感觉冥冥中有一双大手在推动自己前进，苏航同样也有过这样的感觉。

    你能感觉到它存在，但并不代表它就一定存在，它或许仅仅只是天地间的一套规则，就如同薛奇所说的程序一样，它不是万能，它的存在应该就是操控。

    想太多了，伤脑！

    苏航揉了揉太阳穴，甭管那所谓的道存不存在，只要轰轰烈烈过，到老不后悔，就算这一辈子是早就被安排好的，那又如何呢？更何况，他只相信，自己的命运掌握在自己的手中。

    旁边的苏蓉也沉默着，不知道在思考什么问题。

    “航哥，你要是还不信。”这时候，薛奇又开口了，一脸神神秘秘的模样，“我知道，这天底下有两个半的人，精通命理之术。”

    “唔？两个半？”苏航愣了一下，两个就两个，三个就三个，怎么还跑出两个半来了呢？

    薛奇掰着手指头数了起来，“这头一个，金刚寺的天心禅师，几十年前就已经九品武宗境界，实力深不可测，不过，这位大师已经闭关很久了，也不知道是否还在世。第二位，是龙虎山天师道的一壶道长，天师道声明不显，勉强能挤入一流门派的行列，这位一壶道长的功力也不见得有多高，但天师道修炼玄门之术，一壶道长是一名相师，相术一绝，许多大人物都求他看过相。”

    “那还有半个呢？”苏航问道。

第二百七十七章 新来的室友!

    薛奇道，“这剩下的半个，你也认识，只不过他隐藏得太深，我也是最近才听说的。”

    “我也认识？”苏航愣了一下，武界中人，自己认识的应该没几个吧？

    “邓文涛，邓八公。”薛奇吐出了一个名字。

    “他？”苏航一听，却是有点意外。

    薛奇道，“听说邓老有一门意识建模术，可以对人建模，推演其未来走势，只是这也太过离奇，究竟是真是假，有没有传说的那么厉害，我也说不上来，所以，勉强算他半个。”

    原来如此。

    苏航闻言，心中恍然，他也会意识建模术，如今更是三级精炼了，不知道和邓文涛还有几分差距，但是，以苏航现在的能力，如果使用意识建模术对人建模推演的话，也是能隐约感觉到些许的。

    只是，这种感觉不强，而且对人体建模，花费的时间太久，也十分的耗费心神，对目前的苏航来说，没有任何的意义。

    用意识建模术作为相术，观人命格，卜人未来，的确应该是行得通的，这世上能让苏航佩服的人没有几个，邓文涛便是其中之一，能以凡人之躯，创出这么逆天的本事来，岂能不让人五体投地？

    苏航曾听邓文涛说起过，他这意识建模术，是从一本墨门经典《墨经》中悟出来的，上次酒吧拍卖会上，邓文涛又得到了一部墨家经典，如今想必他的意识建模术更加精进了吧？

    可惜邓文涛远在京城，要不然的话，苏航倒可以试试系统扫描，看看能否扫描到邓文涛的信息。

    “很吃惊是吧？”看着苏航的样子，薛奇以为他在惊讶，“那老头不显山不露水，我也没曾想他还有这种本事。”

    苏航白了他一眼，“是你太落后了，这事我早知道。”

    苏航当然不会告诉他。自己也会意识建模术，而且已经修炼到了极高的境界。

    “唔？”薛奇顿了一下，旋即想到苏航和邓文涛的关系不浅，便也释然了。“邓老毕竟只是个普通人，那意识建模术就算再牛，恐怕也是及不上佛道两家的传承相术的，现在找天心禅师是肯定没什么戏，不过。我听说，司马家花了高价请一壶道长来蓉城，过不了两日就会到，航哥你要是对命理感兴趣，或许可以趁这个机会，让他给你也看个相。”

    “司马家？司马家请他来干什么？”苏航有些好奇。

    薛奇耸了耸肩，“还能干什么，看风水呗。”

    “司马家也信这玩意儿？”苏航愣了一下。

    “你这是什么话。”薛奇笑了，“别看现在科技当道，但是。很多武者都相信这些神神叨叨的东西，司马家这阵子老走背运，生意也跨了不少，司马老爷子找一壶道长来看看风水，也没什么稀奇的。”

    毕竟，修行就是逆天而行，有些地方是相通的，而且，越是境界高深的人，就越信这些东西。司马家是传承多年的世家老族，肯定也是对风水命理这些东西很有讲究的。

    司马家这阵子的确是有点走背运，司马瑜的宝贝孙子司马千里挂了，稀里糊涂。莫名其妙的就被人给弄死了，至今都没能找出幕后黑手是谁，而且还丢了一块先天玉符，一块珍贵的陨铁，现在族中生意又走下坡路，也是该看看风水了。

    这个背运。其实就是苏航给招来的，还有个薛奇也算是始作俑者。

    “既然这个一壶道长这么厉害，小航，我觉得倒是可以找他给小羽看看，如果证实不是天煞孤星的命格，便可以解决了小羽的心理问题，如果是的话，也可以找到解决的方法。”苏蓉一直在旁边听着，听到这里的时候，一双眸子突然亮了起来。

    苏航苦笑了一下，“那也行吧，等那个什么一壶道长来了蓉城，如果有机会的话，咱们可以见上一见。”

    苏航心想，只希望那个什么一壶道长，不是江湖骗子才好。

    “哈哈，到时候，我也让一壶道长给我看一看。”薛奇也来了兴致，“不过，航哥，人家这个一壶道长，可不是光有钱就能请得动的。”

    “唔？”苏航疑惑的看着薛奇。

    薛奇很享受苏航那疑惑的表情，当即便道，“要请一壶道长出山，除了得有很多很多的钱之外，这位前辈还有个古怪的嗜好。”

    “什么嗜好？”苏航问了一句，人生在世，不过钱权美人，除了钱，权是肯定看不上的，莫非是美女？

    薛奇道，“不要想歪了，一壶道长的癖好很简单，他很喜欢杯中之物，也就是，酒。想请他出手，就必须得备有陈酿美酒，而且，还必须将他随身的酒壶灌满，否则的话，就算是给再多的钱，也休想能诱得他心动。”

    “呵，我还当是什么了不得的癖好，原来就是一壶酒啊，这个简直太简单了，只要有钱，百年佳酿也能给他弄来。”苏蓉听了薛奇一番危言耸听的话，却是长长的松了一口气。

    “no，no，no！”薛奇一听，却是摆了摆手指，“蓉姐你可别想得太简单了，一壶道长的名号可没那么不值钱，他那个酒壶，可不是一般的酒壶，那是一件灵宝，内含乾坤，就和观音菩萨的羊脂玉净瓶一样，你别说一瓶，就算是一缸下去，也休想把它装满，百年佳酿易得，可是，足够多的百年佳酿，可不是说凑齐就能凑齐的。”

    苏蓉张了张嘴巴，苏航也张了张嘴巴，听薛奇这么一说，那酒壶，肯定也就和苏航的司马缸一样，外表看起来小，但是里面空间说不准有多大，他这一壶酒，要的说不定是一池啊。

    “听说这回司马家请动一壶道长，可是调动了旗下好几家老牌酒厂，准备把老底都给掀出来，就为了喂饱一壶道长肚子里的酒虫，航哥，你想请动他的话，早做准备吧。”薛奇嘻然道。

    苏航听了，却是倍感稀奇，这个一壶道长，当真是不复一壶之名。

    新学期开学，日子一如往常，上学期的期末考，苏航的成绩几乎科科都是满分，英语四六级考试的成绩也提前下来了，没有任何的意外，六级英语轻松过。

    如果不是因为专业的限制，没法报考专业八级英语，苏航肯定是八级一并过了，毕竟，他的英语水平传至刘桂芬，而且还是精炼过的，论英语水平，恐怕比那些英文国家的土著还高。

    对于这个不经常来学校上课，一天到晚神龙见首不见尾，考试成绩还爆好的同学，五班的学生们已经将他奉为了学神级的人物。

    整天玩儿着，还能考那么好，这是学神的专属技能。

    许多人从嫉妒恨，慢慢的也就只有羡慕的份了，毕竟，神不是任何人都能够当的。

    刘桂芬现在已经是系里教导主任的位置，不过同时也还兼着几个班的班主任。开学第一件事，就是选班干部，刘桂芬是有意想让苏航来当这个班长的。

    但是苏航却没那个心思，他要做的事可多着呢，整天不在学校，连周围的同学都不认识几个，怎么可能来当这个啄木官？

    最后，出乎意料的，帅宇这货毛遂自荐，众人选举，以微弱的优势，当上了班长。

    看得出来，帅宇在班上的人缘还是挺好的，至少，比苏航的人缘好。

    宿舍。

    帅宇一路脸上的笑容都没有停过，用他的话来说，咱这也算是混仕途了。

    当上班长，苏航也找到理由让他请吃饭，这家伙长得肥头大耳的，但却是有点子抠门，偶尔遇到好事才会大方一次，这回苏航是不打算放过他的。

    只是，帅宇说请吃饭可以，还得叫上个人。

    苏航以为是赵大咪，可结果帅宇却带着他往寝室走，这让苏航不得不怀疑，这货是不是在寝室藏了基。

    上学期，苏航搬出去住之后，宿舍里他的床位就空了，本来苏航还以为偶尔或许会回来住一下，可他来学校的次数本来就少，被子床单早就成了帅宇的抹脚布，床也成了堆放杂货的地方，所以，上学期下半学期的时候，苏航就彻底的搬了出来。

    听帅宇说，苏航以前的床位，现在来了一个新的室友，和帅宇的关系很不错。

    俗话说，物以类聚，人以群分，能和帅宇这货玩儿到一起的，恐怕也是个极其猥琐之辈，当然，苏航在想这话的时候，是把他自己排除在外的。

    帅宇的这个新朋友，应该没少被他捅吧？走廊上，苏航心里坏坏的想着，也不禁对帅宇的新朋友有点好奇。

    “我这个新室友，是计算机系的，苦逼宅男吊丝一枚，不久前喜欢上一个美术系的女生，结果人家姑娘嫌他长得磕碜，二话没说，直接发了好人卡，拉入黑名单，连当备胎的资格都没有，说起来，这经历倒是和当初的你很像，你们两个要是见到的话，一定会惺惺相惜的。”走廊上，帅宇咧着嘴笑着。(未完待续。)

第二百七十八章 被封印的必杀技!

    “滚……”

    苏航一听，差点没一泡口水吐在帅宇的脸上，好汉不提当年勇，更不能提当年的丑，虽然那时苏航是低迷了一阵子，可现在，他已经算得上是人生赢家了。*xshuotxt/

    让苏航不爽的，只是这货口中的磕碜两个字，还和自己很像，这算是在骂自己丑么？

    帅宇嘿嘿笑着，“他正因为失恋而忧郁着，一会儿吃饭叫他一起，你也帮我开导开导他，整天忧郁，整的我的有点忧郁了。”

    一边说着，帅宇一边掏出钥匙开了门。

    “靠！”

    “靠！”

    帅宇是先推门进去的，可刚一进去，就听到两个‘靠’声，一个是帅宇，一个是个陌生的男声。

    苏航探进头去，只见帅宇的床位边上，坐着一个身材瘦小的男生，桌上的电脑里播放着一幕幕不堪入目的画面，因为那男生带着耳机，所以听不到声音。

    苏航进去的时候，那男生的裤子已经提了起来，但是傻子也看得出来，这货刚刚在干什么。

    手忙脚乱的想关了视频，可忙中出错，电脑有点死机，就这么卡在一个十分原始和狂野的画面上。

    这一幕，让苏航都有些凌乱了，忍不住想笑。

    “我草，还以为是谁，你怎么进来也不敲门啊？”那男生显然已经不是第一次经历这种情况了，很快就淡定了下来，埋怨的看着帅宇。

    “敲你妹啊？”帅宇气不打一处来，走过去就是一个脑瓜崩，“你自个儿没电脑么？我草，用我的电脑看片，是不是撸我床上了？”

    说着，帅宇赶紧在床上检查，还好，没有发现什么不明液体。

    “撸屁啊，我是看你经常看片。怕你电脑有病毒，帮你检查一下，顺便杀杀毒，谁知道你这么巧回来了？”那男生强辩道。

    帅宇一听。眼珠子一下就瞪了起来，“老子都抓了现行了，还狡辩？”

    ……

    两个人，耍宝似的争辩了好一会儿，终于。在帅宇强大的武力之下，那个小个子的男生很快就屈服了，跑去阳台洗了个手回来，对着帅宇唯唯诺诺。

    “要不是看你小子失恋了可怜，今天非揍你一顿不可。”帅宇数落了那小个子男生一句，不管换了是谁，一回寝室就看到有人在自己的床上左手右手一个慢动作，心情肯定会相当的复杂吧？

    听到帅宇这话，那男生立马就成了囧字眉，刹那间换上了一副忧郁的表情。而且还轻轻的叹了一口气，仿佛立刻陷入了断肠人的角色。

    “过来，给你介绍个朋友。”帅宇很不爽他这样的表情，仿佛整个寝室的气氛都被拉低了一样，伸手在他肩上一拍，引向苏航。

    直到这个时候，那男生似乎才发现寝室里还有别的人。

    这男生名叫卢林，计算机系，也是大一，不知怎么分到机械系的寝室来了。但在苏航看来，恐怕多半是和室友不和吧，当然，也有可能是计算机系的寝室不够用。

    仔细一打量。这男生又瘦又小，头发凌乱，还油腻腻的，穿得也很随便，胡子拉碴，厚厚的瓶底眼镜。浑身上下都散发着一股浓郁的吊丝气息，尤其是那笑容，虽然他自己或许并不觉得，但的确是有那么几分的猥琐。

    如果自己是个女人，也是肯定不会喜欢上这样的人的，难怪会失恋，真是情有可原。

    姓名：卢林。

    年龄：20岁。

    等级：3级6品。

    可提取特长：吊丝必杀技【封印状态】（6000点）

    计算机专业知识（30点）

    我嘞个大叉！

    无意间扫描了一下卢林的信息，苏航差点没把眼珠子给惊掉，3级6品，自己没看错吧？

    那可是6品武师境界的强者，学校里会隐藏有这样的高手？

    可这明明就只是一个普通人而已，苏航几乎可以断定这个卢林肯定不是武者。

    那就只有一种解释，那就是这个人就像邓文涛那样，依靠远超常人的专业领域特长，成为了堪比三级的存在。

    卢林是计算机专业的，让人很容易联想到他的计算机专业知识，可是，卢林的专业知识也仅仅只价值30点而已，也就是普普通通的水平。

    反倒是那个什么吊丝必杀技，居然价值整整6000点，这却是让苏航心中升起了无比的好奇。

    吊丝能有什么必杀技？

    猥琐？

    难不成这个卢林依靠过人的猥琐，达到了三级六品的境界？

    这也太不可思议了吧？那个封印状态是什么意思？难不成卢林的这项能力还被封印着，没有被开发出来？

    “喂，哥们儿，你这么盯着我看，我会误会的。”卢林见苏航用一种见了鬼一样的眼神看着自己，顿时有种后门发凉的感觉。

    汗，苏航收回了目光，也感觉自己刚刚有点失态了，这个卢林有点意思，有机会再慢慢的研究一下。

    居然有人依靠吊丝的特质，能达到三级六品的境界，苏航也真是醉了，这世界上真是无奇不有。

    “刚刚就听帅宇说起你，果然是人中龙凤啊。”苏航违心的对着卢林笑了笑，这人绝对是一朵千年难遇的奇葩。

    卢林讪笑了两声，小模样居然羞涩的脸红了，还以为苏航是在真心的夸他。

    经过帅宇的一番介绍，也算是认识了，中午饭点一到，三人便组团去外边吃饭。

    吃饭的过程中，苏航也从帅宇的口中，得知了什么才是真正意义上的吊丝。

    上学期美术系，也就是卢同学那位梦中女神所在的那个系，组织为山区的孩子捐衣物献爱心，于是这位卢同学在听说之后，做出了史上最痴汉的事情他于夜晚翻窗爬进教室，在捐献的那堆衣物中找出了女神捐出的t恤并偷回，默默把这件衣服当睡衣穿了好几个月。

    这事也就帅宇知道，这时候当着苏航说出来，简直让苏航大开眼界，为卢同学的吊丝行为表示由衷的佩服，简直就是大开眼界。

    卢林似乎有点腼腆和内向，苏航也不能像帅宇那样熟稔的和他开玩笑，不过，还是有点留意他，这个三级六品的存在，可不是普通吊丝能够比拟的。

    帅宇在哪儿滔滔不绝，讲着卢林的各种吊丝事件，这让苏航不得不怀疑这货叫卢林一起来吃饭的目的，恐怕更多的只是找他来取个乐吧？

    可以说，以这样的成就，如果吊丝可以开宗立派的话，卢林绝对能成为一代宗师。

    “航哥，听说你以前也被女生甩过？”好不容易等帅宇讲完了，卢林这才找到了话头，对着苏航问道。

    苏航听了，还真不忍心打击他，只是微微点了点头，“算是吧，不过，凡事都得向前看，虽然你失去了一颗树，你要相信，前面永远都有一片广袤的森林在等着你。”

    “等会儿。”帅宇轻叩了一下桌面，对着卢林道，“小林子，人家航哥那是曾经拥有过，可以说是被甩，你呢，人家那女生从来都没有搭理过你，你怎么能叫被甩呢？”

    卢林一听，囧了起来，怨念的看着帅宇，“宇哥，你能不打击我么？我现在心里很不是滋味，就像，就像心里被挖去了一坨一样。”

    苏航也白了帅宇一眼，这家伙刚刚还叫自己帮着安慰卢林来着，现在却巴巴的打击自嗨了起来，完全就是一彻头彻尾的损友。

    帅宇听了，却是面不红气不喘，伸手拍了拍卢林的肩膀，与众心肠的道，“哥们儿不是打击你，是在激励你，知道么，男儿当自强，你得振作起来，早晚让那女人后悔，那句话怎么说来着？上帝给你关上了一扇门，肯定还会给你留下一扇窗的，就你这身材，走不了正门，可以翻窗啊。”

    “窗外三十楼，你跳啊？”卢林翻了个白眼，一副萎靡的模样。

    帅宇有些发窘，“你就是缺乏自信，你看看人家航哥，现在可是好多女生倒追，这就是榜样。”

    卢林转向苏航，眸子里充满了期待，“航哥，指点迷津啊。”

    苏航无奈，笑道，“别听这胖子胡说，你还小，才二十岁，还是好好学习吧，将来出人头地，还怕追不到女生？另外，你这个人形象，最好也是多注意一些，女生嘛，都是习惯干净整洁的。”

    算是给了一个委婉的建议，卢林听了，也是若有所思的样子，眸子里带着些许的精光，但很快又萎靡了下去。

    苏航知道，他这一番话恐怕是白说了，吊丝气质哪儿是那么容易改变的。

    “你这些话，我可跟他说了无数遍了。”帅宇也在旁边搭腔。

    卢林干笑了一声。

    苏航想了想，“女生都喜欢与众不同的男生，卢林，你有什么特长没？如果有的话，在女生面前，或许可以加分！”

    “特长？”卢林一听，脸上露出了招牌的猥琐笑容，那笑容中颇含深意。

    苏航翻了个白眼，相当无语，自然知道他在想什么，这小子，好坏坏，简直就是由内而外的猥琐，吊丝中的战斗机。(未完待续。)

第二百七十九章 必杀技——逆袭!

    readx();    “啥玩意儿特长，他那玩意儿特短。”帅宇倒是毫不客气，差点没让人喷饭，“这家伙，整天窝在寝室里，又宅又腐，都快生霉了，还能有特长？”

    也不带这么打击人的吧？看得出来，帅宇和这个卢林的关系的确不错，至少，卢林听了帅宇说的这番话，并没有生气。

    “我会编程，还会点黑客技术，这算是特长吧？”卢林对着苏航道。

    苏航刚要开口，帅宇又开始打击了，“啥玩意儿编程，就你那水平，编个加减乘除的计算程序都要出错，更不用说你那三脚猫的黑客技术了，哪次入侵我的电脑，想搞毛片看，不是被我给发现了的？”

    卢林深受打击，被帅宇一番‘激励’，成功的不说话了。

    苏航也挺失望的，本来还想能询问出那个吊丝的绝技是个什么情况的，不过，好像卢林自个儿也不知道，毕竟，苏航扫描到的信息，那项能力是封印状态。

    “不要听帅宇那些屁话，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，卢林，我很看好你，相信你总有一天会风云乍起的。”苏航拍了拍卢林的肩膀，一方面算是安慰，一方面也算是说了句实话。

    三级六品的存在，就算那项能力再不堪，也绝非凡人可比，当然，前提是卢林体内的能力解封。

    ……

    ——

    夜里，薛萱给苏航传了一份文件，是有关源力心脏开发的，如苏航所想的那样，这块肥肉，薛家一家是独吞不了的，为了能顺利开发，不得不与京城其它三个大家族展开合作。

    当然，曹家已经是被排除在外的，而这四家之中。薛家占了大头，关于源力心脏的秘密，已经向高层公开，国家力量也插手了进来。科学院、医学院也以合作研究的形势加入了源力心脏开发的阵营。

    可以说，源力心脏的妙用，在国家高层间引起了不小的震动，人人都意识到，这项发明或许会改写整个武界的历史。甚至让华夏进入一个崭新的科武时代。

    作为‘源力心脏’的‘发明者’，苏航这个名字，已经印入了不少顶尖专家的脑海中，如果放在以前，这样的一个‘顶尖人才’，是肯定要被国家吸收效力的，可是，现在这个人，早已经脱离了掌控，而且还有京城几大家族撑腰。高层想动他，也已经是无能为力。

    这几天，薛萱曾不止一次的打电话苏航，想让苏航去一次京城，有大人物想见一见他，不过，都被苏航给拒绝了，他知道薛萱口中所谓大人物的分量，但是，他还是习惯躲在幕后。

    那些个老头老太。一个个精得跟猴子一样，一个不小心被坑了都不知道，苏航不喜欢玩弄权术，更不喜欢勾心斗角。所以，不想和那些人有过多的接触。

    简单的看了看薛萱传过来的资料，苏航也并没有怎么放在心上，源力心脏的确是一项划时代的发明，不过，对苏航来说。仅仅只是一项副产物而已，能给他带来好处，当然是最好的。

    其实，苏航主要看的，还是资料里关于他收益的部分。

    20%

    这是几家商定的结果，苏航以技术加入，只需提供图纸和技术支持，其他的方面，根本不需要他管，如果源力心脏开发出来，顺利进入售卖阶段的话，会给他20%的利润。

    听起来似乎很少，但是，苏航很清楚，这绝对已经是薛萱尽了最大努力争取的结果了，有太多的大佬介入，能分给他分红，已经是破天荒，更遑论是纯利润的20%。

    事实也的确如此，资料中提到，由四大家族组建的华夏源能科技集团，将于次月在京城挂牌成立。

    汇聚全国最顶尖科研人才，致力于世界最前沿，最尖端的科技产品研发，号称引领整个人类的科技发展方向，之前一直压着的反重力引擎技术，也一并被列入其中。

    投资预算在三千亿以上，虽然听起来很多，但其实，分到几大世家的身上，一家也就几百亿而已，加上国家力量的支持，以及后期的持续投入，只会比三千亿更多。

    这其中，苏航以技术入股，占百分之二十，薛家也同样占了百分之二十，百分之三十为国有，剩下百分之三十，则被司徒家、王家和赵家瓜分。

    当然，这还只是初步的构想，但是基本也就这程度，算是定了，没有特殊情况，不会改变，四大家族都对这个项目极其的重视，投入大量的人力物力，不用担心会黄了摊子。

    所以，苏航很放心的把事情都交给了薛萱去办，并没有丝毫的担心，毕竟，这些技术，尤其是源能心脏的核心技术，现在还在他的手上，没有他，这个项目休想做起来，惹了他不快，生意大家都搞不成。

    和薛萱视频聊了会儿天，对于不久之后的在京城举行的源能科技新闻发布会，苏航也并没有想参加的意愿，这场发布会必定会震惊整个世界，苏航可不想被推到风口浪尖上，还是做个安静的美男子好。

    结束聊天，关掉电脑，躺在床上，苏航半天没睡着，老感觉有点不太现实。

    几个月前自己还是个穷吊丝，而现在，自己即将成为一家注册资金三千亿的超级大公司的大股东，前后想想，的确是有些不太现实。

    3000亿，20%就是600亿，这还只是刚开始，可以预见，不出几年，这个数字绝对能翻上十倍，百倍，甚至更多。

    财富是诱人的，但是，极度的财富，在苏航看来，却仿佛没有太大的意义了。

    这或许就是吊丝的心理吧！

    吊丝，突然想到这个词，苏航将卢林的信息调了出来，目光落在那个所谓的吊丝必杀技上，心中有种鬼使神差的感觉，对这项特长非常的好奇。

    “要不，提取来看看？”

    脑海里浮现出这样一个念头，价值6000多能量点的技能，就现阶段来说，已经算是很了不得的了，更何况还是出现在一个普通人的身上。

    6000能量点，对苏航来说，并不算多，也浪费得起。

    只是，这玩意儿会不会是个巨坑呢？

    苏航又有些担心，毕竟，这是从万年臭吊丝身上扒下来的东西，如果是附加什么猥琐、痴/汉、招烦的属性，那可就玩大发了。

    麒麟臂？如果这个的话，嗯，还能接受！

    “大不了提取了不学习。”最后，苏航一咬牙，今天要是不把这神秘能力搞清楚，恐怕是别想睡着了。

    “给我提取‘吊丝的必杀技’！”

    片刻后，苏航直接对系统发布了指令。

    “提取成功，能量点-6000，经验值+”

    “吊丝必杀技【封印状态】，开启封印需10000能量点，是否开启封印？【是】【否】”

    “卧槽。”

    苏航差点没闷出一口血来，果然是个巨坑，开个封印居然还要10000点。

    没办法，既然已经入了坑，那就只有继续坑下去了，要10000点才能开启封印，看来这项特长的确足够强大。

    服了几颗中品丹药，打坐片刻，能量点重新恢复巅峰，苏航没有二话，直接选择开启封印。

    “封印开启，吊丝的必杀技生成中！”

    ——

    名称：吊丝的必杀技—逆袭！

    功能：吊丝的正能量，在于逆袭。人生就是一场逆袭，不要永远做一个普通的吊丝，要做就做逆袭之王。

    此能力可助宿主于逆境中崛起，无视对手，无视境界，就算对手是神，也能将其踩在脚下，绝杀。

    当然，逆袭是要付出沉重代价的，对于宿主来说，想完成一次逆袭，需要的便是能量点，很多很多的能量点。

    可逆袭上限：4级9品。

    充能状态：0%。

    是否充能？【是】【否】

    ——

    “逆袭？”

    苏航张大了嘴巴，无视境界，一律绝杀，这是怎样的能力？

    太夸张了吧？

    逆袭是吊丝的专利，也是吊丝的必杀技，苏航呆愣了半天，赶紧将这听起来牛比到爆的能力给学了。

    说到底，这特长只是一门技能，严格意义上来说，就和苏航以前学过的千年杀一样，只不过，这是一门辅助技能，而且要使用的话，还要花费能量点。

    并且，看介绍，花费的能量点恐怕不少。

    “充能状态：0%？”

    苏航尝试着服用一颗上品丹药，换来10000能量点，直接选择了充能，满怀期待的等待着充能状态数字的暴涨。

    可是等了半天都没反应，反而是他的能量点在飞速的减少，当10000个能量点见了底，充能状态终于是走字了。

    “充能状态：1%”

    苏航几乎都不敢相信自己的眼睛，没错，不是百分之十，也不是百分之一，切切实实的是千分之一，10000个能量点，居然只充能1%。

    也就是说，要将能量充满，使用一次逆袭，需要花费整整1000万的能量点，那可是整整1000颗上品丹药。

    这简直就是一个巨坑啊，如今苏航一个月能拿到5颗上品丹药，要想把能量充满，得花上差不多二十年。(未完待续。)

第二百八十章 一壶道长!

    readx();    或许，可以用地王乳试试！

    不过，想了想，苏航还是放弃了，充满了又如何，他总不可能为了试验一下这项技能的威力，便浪费整整1000万的能量点吧？

    更何况，他找谁逆袭去？

    总不可能找个先天境界的来试验逆袭吧？

    那也太亏了。

    但是，不管如何，这项技能足够逆天，以他现在的境界，可逆袭的上限为四级九品，也就是传说中的金丹半仙境，而且还是金丹半仙境的巅峰，算是跨了两个大境界了。

    试想一下，一个九品武师将一个九品金丹高手踩着脚下，那绝对是史无前例的逆袭。

    1000颗上品丹药，换一个九品金丹高手，似乎并没有那么亏，而且，严格意义上来说，绝对是赚了。

    嗯，吊丝的必杀技，值得拥有！

    苏航捏了捏下巴，暂时将这项新得的能力抛到一边，这项技能很强大，能用上的机会恐怕很少，苏航也不希望用上它，毕竟，这玩意儿太耗费能量点了。

    不过，这项‘逆袭’技能，对于苏航来说，也是一个保命的手段。

    从一个吊丝的身上，居然也能有意外的收获，苏航的心情也算是大好，躺在床上，不久便睡去。

    ——

    蜀西，邛州。

    汉时大文豪司马相如和才女卓文君的爱情故事就发生在这邛州，有传说，如今的蜀中司马家，便是这二人的后代，不过，年深久远，这一说法早已不可考究。

    在邛州，司马姓的不少，大都喜欢自称先贤后代，毕竟。能和名人扯上关系，那是一件脸上很有光的事。

    蓉城司马家是不是司马相如的后代，司马家的人也说不清，但是有一点可以肯定。司马家的祖祠，就在邛州。

    临邛镇，镇里的建筑多是老旧，些许的落后，带着几分淳朴的古风。关于司马相如和卓文君的故事，在这里小孩子都能给你讲出来。

    镇上飘着酒香，应着文君当垆卖酒的故事，文君酒已经成了镇上的一张招牌，外地来旅游的，不醉上两口是肯定不行的。

    近些年，镇上实施产业联动富市工程,依托临邛酒业园区,展示千年邛酒文化,着力打造华夏酒村知名品牌,引进社会资金，形成三产联动示范，已经很有些成效。

    今天，镇上来了大人物。全国最大邛酒的酒商，蓉城司马家老爷子，带着子孙回乡祭祖。

    别说镇长，市里都有领导来作陪。

    作为全国最大的邛酒酒商，蓉城司马家旗下的酒厂，占据着邛州酒业几乎百分之七十以上的份额，加上司马家在蜀中的崇高地位，这回司马老爷子回乡，可谓是动静非常。

    镇外，文笔山。

    车停在了山脚下。上百人浩浩荡荡的向着山中行走，一路锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，可谓是气氛热烈。震天铄地。

    其它不相干的人都被屏退在半山等候，唯有司马瑜带着十几名司马家的子孙后人来到山后，文笔山深处，司马家祖坟。

    其中还有一名身穿道袍，气质逸然的灰发老者，手里攥着一个巴掌大的酒葫芦。坐在藤椅之上，被两人抬着，一晃一晃，不时抿上一口小酒，醉眼惺忪，颇有种醉生梦死的感觉。

    三面环山，其中一座山峰更是高耸，下方正对一片清澈的湖泊，有山有水，风景怡然，这里就是司马家的祖坟所在。

    从几百年前到现在，司马家族谱上过世的先人，基本上都葬在这里，将来司马瑜如果过世，也是要在这里入土的。

    华夏将祖坟看得极重，认为祖坟的风水，关系到后代的运势，如果一家人的运势转衰，那就极有可能是家里的祖坟出了问题，祖宗不得安宁。

    当然，这些说法，其实是没多大根据的，现如今，很多人连祖坟都没有，照样混得风生水起，城里都流行公墓了，各家风水都一样，后辈运势却照样有的好，有的坏，找谁说理去？

    这东西，很大程度上，只是一个心理安慰罢了。

    “道长稍候，待我将这里打整一番。”司马瑜走到那道士面前，举止间很是恭敬。

    那道士微微睁眼，对着司马瑜点了点头，随即，又扯开酒壶，喝起了小酒，嘴里还哼着不知名的小曲儿。

    司马瑜也不见怪，拿了一把镰刀，带着十多个子孙，走进了祖坟，将林子里的杂草落叶都清理了一遍。

    很多年前，司马家就想过修葺祖坟的，不过，怕动了风水，一直都没动，所以，司马家的祖坟，并没有想象中的那么规模宏大。

    清扫完毕，磕头行礼，上香焚纸，搞了好一会儿，一套仪式才算完毕，司马瑜走到几乎已经快睡着的那个道士面前，“道长，可以了。”

    那道士打了个哈欠，微微睁眼，“不用看了，你们家祖坟没有问题。”

    “唔？”

    司马瑜愣了一下，“道长此话何意？”

    这道士，便是传说中天师道的一壶道长，华夏知名的强者，其不仅本身实力达到六品武宗境，一手举世无双的天师相术，更是出神入化，不少大人物都找他看过风水，断过命格。

    武界甚至有一种说法，许多大门派，甚至国家选下一代接班人，都需要请到一壶道长在场，虽然传说不知根据，但由此也可见一壶道长在武界的名望。

    司马瑜为了请动一壶道长，不仅花费了巨资，更是搭上了旗下酒厂几乎所有的百年文君陈酿，足足有两顿，才把一壶道长手里那个酒壶灌满。

    花费这么巨大，司马瑜是绝对不会甘心让一壶道长就这么一句话给含糊过去的。

    “列层岫峦皆几案，行云流水尽文章。前有一池浓墨，后有笔峰指天，山中有水，水中映山，笔墨浑然，贵府先祖葬在此地，沾染此地笔墨灵气，后人必定是文墨昌盛，人才辈出，风水算不上极好，但也是极为难得了。”一壶道长淡淡的道了一句。

    一番话说得司马瑜二麻二麻的，也搞不清楚这个老道士是不是在忽悠，“一壶道长，蓉城老宅的风水没问题，祖坟的风水也没问题，可为什么我司马家近日有那重重遭遇，还请道长解惑。”

    “司马家主，恕贫道多言，风水再好，也比不过自身命硬，有时候，家道中落，并非风水影响，还有子孙的不作为。”一壶道长轻轻的摇了摇头，“单凭祖坟风水，是无法保住子孙昌隆的，说句实话，你这些后辈，我粗略的看过一眼，富贵相不少，败家相更多，没几个能担大事的，所以啊，有你这看风水的时间，还不如多多教养一下后辈，另外再多做做善事，积一些阴德。”

    这一番话说的，简直让司马瑜完全尴尬了，这话真是太直白，自己这膝下一堆的败家子，这家能不被败了么？还怀疑祖坟风水有问题，真是可笑。

    “道长金玉良言，司马瑜铭记于心。”司马瑜连忙受教，心中也暗暗决定，以后得好好管束一下后辈了，这些年，他一心都在修炼上，对于后辈的事情，他很少去管，但他也知道，族中这些后辈，的确如一壶道长所说，没有一个能担当重任的。

    一壶道长微微颔首，又拿起酒喝了起来。

    顿了顿，司马瑜道，“还有一件事，想请道长出手相助。”

    “唔？”一壶道长睁眼看着司马瑜，似乎也觉得自己这三言两语就把司马瑜给打发了，有点不太好意思，便摆了摆手，“说吧。”

    如果不是什么大事，他倒是不介意顺手帮上一帮。

    司马瑜当即便将前些日子被人算计，孙儿司马千里被搞死的事情给一壶道长讲了一遍。

    一壶道长听着，二指轻轻的捻了捻胡须，“你想让贫道帮你把作怪的人找出来？”

    “道长，那幕后之人藏得极深，我司马家查了许久，没有半点线索，那人使用如此卑劣手段，肯定不是什么良善之辈，道长你神通广大，相信定会仗义出手，斩妖除魔的。”司马瑜道。

    一壶道长笑了一下，“不要给我戴高帽子，听你这么一说，这人会天符宗符术，与我天师道也还有点渊源，能伤人于无形无迹，怕是实力不低，你确定要找他出来？若是到时候你司马家惹不起人家，说不定会招来灭顶之灾的哦？”

    司马瑜听了，沉默了好一会儿，随即像是下定了决心一般，对着一壶道长恭敬的躬了躬身，“请道长出手。”

    “也罢。”

    一壶道长长叹了一口气，“我也不能白喝你的酒，就帮你这一回吧，等回了蓉城再说。”

    “多谢道长。”

    司马瑜大喜，立刻启程回蓉城，孙子稀里糊涂的被人搞死，身为家主，他不可能无所作为，甭管是谁下的黑手，他也要将找出来，否则的话，这口气，无论如何是咽不下去的。

    对于这个老道士的能力，司马瑜是没有丝毫怀疑的，天师道神秘莫测，只要这老头肯出手，一定能帮他把凶手找出来。(未完待续。)

第二百八十一章 招魂!

    蓉城，司马山庄。追莽荒纪，还得上眼快。

    傍晚的时候，薛奇探听到一壶道长的行踪，立马就叫上了苏航，一起来探门。

    对于司马家，苏航一向都是敬而远之，毕竟，他做过不光彩的事，打心里就和司马家划为了两路人。

    不过，因为那个一壶道长是司马家请来的，而他又听薛奇把这个人吹得神乎其神，也是忍不住心中好奇，想见见这位神圣。另外，苏蓉也嘱托了他，希望他能请动这位大师，给苏羽断一断命格，解开苏羽的心结。

    一方面有任务，一方面也是好奇，而且，又有时间，被薛奇一拉，苏航也就厚着脸皮来了。

    毕竟，当初那事做得隐秘，司马家不可能查出是他，这回过来，司马家肯定还得拿他俩当贵宾呢。

    事实也正是如此，苏航和薛奇的夜访，的确是得到了司马家贵宾级的待遇。

    正院之中，正在紧张的准备着法事，正中央摆着一张神案，周围挂满了神幡，贴满了符纸，搞得好像是在拍电影一样。

    “我擦，这是准备抓鬼还是抓僵尸啊？”苏航和薛奇也被允许旁观，薛奇看到院中的场景，忍不住惊呼了一声。

    司马瑜站在旁边，“据一壶大师所说，他是要做一场法事，聚集我那孙儿千里的残魂之力，令他找寻杀他的凶手。”

    “找凶手？”

    苏航和薛奇一听，都忍不住哆嗦了一下，还以为这架势是要抓鬼镇风水来着，却不料是抓杀司马千里的凶手，那不就是抓他们两个么？

    自投罗网么？这叫什么事儿？

    两人对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝滑稽。

    “这凶手丧心病狂，无缘无故害我儿性命，让我找到他，必定将其碎尸万段。”司马风在旁边咬牙切齿。

    二人都干笑了一声，浑身都有些感觉不自在。苏航道，“这人死了，真有魂儿？”

    司马瑜淡然一笑，丝毫都没有察觉到有什么不对劲。“应该是有吧，据道长所说，人死之后，七日之内，魂魄便会自动消散。只余下些许残魂之力存在世间，道长他通过做法，便可将这些残魂力量聚集起来，重新聚成魂魄，令它记起生前之事。”

    “这，可能么？”薛奇在旁边问道，看得出来，这小子的嘴唇是有点干了。

    “一壶道长是天师道高人，神通广大，应该不会夸下海口吧。”司马瑜也有点吃不准。不过，对与那一壶道长的人品还是很信任的。

    薛奇转脸朝苏航瞧了一眼，意思很明确，风紧扯呼，咱还是撤吧，要不然一会儿真把司马千里的魂魄给聚了起来，把他们两个供出来，那可就糟了糕了。

    撤？

    撤毛啊撤？

    苏航也想撤，可是，这时候走的话。不是徒惹人怀疑么？而且跑的了和尚跑不了庙，那老道士如果真有本事，可不是他们现在走了，事情就能了结的了的。

    如果那老道真把司马千里的魂魄给聚起来。苏航和薛奇毫无疑问会暴露，走不走都是一个样。

    还不如留下，看看这个一壶道长有没有能耐，至少他们能在第一时间知道结果，聚不起魂魄，那是最好。相安无事，苏航也可以放心，如果那老道士真的说到做到，那么，苏航在现场的话，或许还有解救之法。

    所以，这个时候不能遁，苏航甚至有些庆幸今天来了这一趟，否则的话，后果还不知道会朝什么方向演化。

    见苏航不动声色，薛奇也慢慢的沉住了气，他也很想看看，这个一壶道长，是不是像传说中那样，有着真本事。

    很快，时辰到了，一壶道长穿着一身杏黄色的道袍，身姿挺拔的来到了神案后面，一切就绪，准备开坛做法了。

    神案中央，放着一盏不大的孔明灯，孔明灯上，用司马千里生父司马风的血，书写着司马千里的生辰八字，灯身上还贴满了密密麻麻的符文。

    苏航远远的看着，也看不懂那些符文的意思，天符武典中并没有这些符文的记载，显然不是一个系统的。

    孔明灯的下方，是一盏油灯，灯碗里灌了半碗香油，里面插着一根灯芯，那是用司马千里身前的毛捻成的。

    据一壶道长所说，司马千里死了很久了，魂魄早已经消散，就算勉强聚起来，恐怕也只能存有些许的意识，凡人不可能看见他，更不可能听他说话，但一壶道长可以施法让司马千里凝聚起来的魂魄暂时附在那盏孔明灯上。

    孔明灯会带领他们找到害司马千里的凶手！

    听起来神乎其神，玄之又玄，但是，苏航隐隐信了几分，毕竟，他是知道残魂之力存在的，保不准这个老道士真有本事将司马千里消散的魂魄再聚起来。

    接下来，一壶道长开始了施法。

    只要孔明灯的灯芯燃起来，那就证明，司马千里的魂魄聚起来了，在场的所有人，大气都不敢喘上一口，都死死的看着院子中央施法的一壶道长。

    一壶道长嘴里念着什么不知名听不懂的咒语，双手飞的掐动指决，那模样，真是像极了港产鬼片中的道士。

    魂兮归来！魂兮归来！

    像是在吟唱什么古老的歌谣，一边喊着司马千里的名字，一边爆出他的生辰八字，一壶道长抓起一把符纸，直接往空中洒去，数十张符咒悬于半空，组成一个阴阳图形，蓬的一声，无火而自燃。

    招式实在是酷炫，引得众人低呼。

    符咒一燃开，几乎是瞬间，院子里阴风乍起，四周的符幡开始剧烈的抖动，所有人都莫名的有种心底寒的感觉。

    那感觉，就好像真的把鬼给招来了一样，毛骨悚然！

    只可惜，一个个都是肉眼凡胎，哪里可能看到鬼魂的存在，只能感觉到气氛诡异。

    此时，苏航的脸上已经显出了惊容，他能明显的感觉到，符幡摇动之后，院子里仿佛结成了一个阵势，引来了不少的残魂之力。

    说白了就是精神力量，空气中逸散的精神力量明显升高了不少，所谓灵魂，便是精神力量，只要精神意志不灭，灵魂便不会消亡。

    苏航明白了，一壶道长这是施法将方圆数里，乃至更远的残魂之力都聚集起来，以血脉气息将属于司马千里的残魂之力挑选出来，重新汇聚成魂魄，这似乎并不是说的空话。

    也就是说，继续让一壶道长玩儿下去，这是要糟糕啊。

    随着一壶道长施法，阴风大作，越来越强，空气中仿佛飘荡着无数的凄厉鬼嚎，十分的恐怖，有些胆小的小孩子，已然是被吓哭了。

    但司马瑜和他那几个儿子的眼中却是充满了期待，这位一壶道长，果然是一位有着真本事的高人。

    “?一划天门开阔,二划地户紧闭,三划鬼路塞严,四划人道通利。天门开,地门开,无冤无仇莫进来!”

    “司马家有子名千里，壬申年……生人，魂归来兮，归位，咄！”

    待到阴风渐渐转小，一壶道长边念着咒，边飞快的掐着指决，凌空猛然向着面前的孔明灯一指。

    “噗！”

    那孔明灯的灯芯，竟然无火自燃了起来，灯身在热气流的鼓荡下，很快鼓荡悬起，一壶道长快的取出一张黄符，贴在了孔明灯的灯身之上。

    说来也怪，那孔明灯被这张符纸一贴，居然就那么静静的悬在了一壶道长的面前，没往上升，更也没往下跌，仿佛被施展了定身术一般。

    院子里的阴风瞬间停止，动荡不息的符幡也静了下来，院子里的气氛静得可怕。

    直到这时，一壶道长才长长的舒了一口气，额头上不知何时已经密布着汗水，似乎刚刚很费力。

    孔明灯的灯芯闪烁着幽兰的火光，飘飘荡荡，像是随时都会熄灭一样，里面的灯油也在被灯火消耗着。

    “好了，司马家主，你孙儿的残魂暂时聚在了这盏油灯之中，香油燃尽，魂魄会再度消散，再聚更难，现在它会带你们去找生前害他之人。”一壶道长转身对着早已经看呆了的司马瑜道。

    司马瑜回过神来，目光落在那悬在神案上的孔明灯上，神情异常激动，知道时间不能浪费，当即对着一壶道长躬了躬身，“请道长施法。”

    一壶道长微微颔，随手掐了个指决，向着孔明灯一指，那孔明灯就像被解除了定身术似的，缓缓的飘了起来。

    “千里？千里？”

    司马风已经无法淡定了，立刻向着孔明灯走去，要知道，那里面可是寄托着他儿子的灵魂啊。

    只是，面对司马风的呼唤，并没有任何的回音，那孔明灯缓缓的飞了起来，一直飞到了二十多米的空中。

    司马家众人心中满怀期待，目光全都汇聚在那盏孔明灯上，准备随时跟上，随着孔明灯去寻找凶手。

    可是，好一会儿，孔明灯却并没有往院子外面飞。

    众人有点傻了，这算是怎么回事？失灵了么？

    薛奇的脸色有些难看，不会那么邪门吧？(未完待续。)

第二百八十二章 法术失灵!

    他看得出来，孔明灯不是飞不走，而是不肯飞走，它是在院子上空盘旋，难道，司马千里的魂魄真在那盏灯上，现他们了？

    有点怕了，薛奇真是有点怕了，要是那盏灯落在他的面前，这里可是司马家的老窝，司马家这帮人还不把他们两的骨头给拆了？

    回头看了苏航一眼，薛奇更加无语了，这么紧张的时刻，这家伙居然还眯着眼睛，这是在打盹么？还是没胆子看？

    “这是？”

    司马瑜也是愣了，这孔明灯怎么就悬在院子里，不肯飞走呢？

    难道一壶道长的功力不够？

    转脸往一壶道长看去，只见一壶道长也是抬头望着天，一张老脸相当的纳闷。追小说哪里快去眼快

    “糟了糟了！”

    这时候，薛奇有种想调头跑的冲动，因为他现，那盏孔明灯貌似是在向着他和苏航过来了。

    现了么？

    看着那摇摇晃晃，明显是在向着他们这边飘的孔明灯，薛奇心头咯噔了一下，已经可以想象，片刻之后，刚刚还把他们当成上宾的司马家，铁定是要撕破脸皮了。

    今天真不该来这一遭啊，薛奇心中真是欲哭无泪，如果老老实实的呆在京城，任这老道士手段通天，就这么一盏破灯，难道还能从蓉城飞到京城去找他不成？

    强龙不压地头蛇，他虽然身份特殊，但他和苏航做的事并不光彩，司马家一心要拿他治罪，薛家也占不了理。

    完了完了，薛奇脑子里已经在飞快的转动，思索着对策。

    然而，就在这个时候，那盏孔明灯的灯焰却迅的变小，陡然熄灭了，孔明灯失去了热气的提升，直接从半空中摔了下来。

    “啪嗒！”

    摔在一壶道长的面前。灯油洒了一地。

    “啊？这？”

    所有人都愣住了，大家都等着这盏孔明灯大展神威，带他们去找凶手，可这连院子都还没飞出去呢。怎么就掉下来了？

    老道士同样愕然，完全是有点始料未及，连忙将孔明灯捡起来查看，灯油已经撒干，那根灯芯也已经被烧成了黑灰。

    薛奇使劲的咽了一口口水。玩的简直就是心跳啊，这是个什么情况？还以为要把自己揪出来了，怎么还半路掉链子了呢？

    “道长，这是怎么回事？”司马瑜立马走了过去，对着老道士询问道。

    一壶道长拧着眉头，手里捏着那盏孔明灯，扭头看向司马瑜，“司马家主，你给的生辰八字，可有错误？”

    司马风上前。恭敬的道，“前辈，小儿的八字并没有错，我敢保证。”

    “那就怪了。”

    一壶道长捏了捏下巴，脸上带着惊讶和疑惑，“这怎么可能？”

    “道长，这到底是怎么回事？”司马瑜问道。

    一壶道长严肃的道，“如果生辰八字没有错，那就只有一种可能，有人破了我的法。而且，这个人能不让贫道察觉，恐怕……”

    话没说完，但是司马瑜已经知道一壶道长说要表达的意思。刚刚有人破了一壶道长做的法，而且，这个人的功力绝对不低。

    什么人会破一壶道长的法，必定是那个凶手了，司马瑜心中咯噔了一下，他一心想寻凶手。却早已经被那凶手察觉了？

    这幕后之人，究竟是什么来历？司马瑜的心中惊出了一身冷汗，招惹上一名神秘而强大的对手，对于司马家来说，说不定是一场灭顶之灾啊。

    “道长，我儿他？”

    这时候，司马风无法淡定了，连忙对着一壶道长询问，目光紧紧的盯着一壶道长手中的孔明灯，十分的关心他那被一壶道长施法聚起来的儿子的魂魄。

    一壶道长低头看了看，摇了摇头，法破，魂灭，令公子的魂魄，已经再度散为残魂之力了。

    “啊？”

    司马风一听，噗通一声跪在了一壶道长的面前，声音带着哭腔，“求道长大慈悲，救救我儿。”

    “生死有命，令公子已经死了，贫道又不是神仙，还能如何救他。”一壶道长摇了摇头。

    这时候，司马瑜急道，“道长神通广大，请道长帮我除去那凶手，司马家就算是倾家荡产，也必将重谢。”

    惹上了一个神秘而强大的大敌，司马瑜几乎可以想象，如果对方再报复起来，对于司马家而言，绝对是一场灭顶之灾，此刻有这老道士在，也只有借这老道士的力量，方能帮助他永除后患。

    无论什么代价，只要那个凶手死！

    一壶道长听了，沉默了片刻，似乎也觉得刚刚被人破了法，有点颜面无光，而且，他对那破他法术的人也相当的好奇，已然是燃起了斗法的心思。

    “也罢，贫道就再施法重聚司马公子的魂魄，我倒要看看，是何方魑魅魍魉，敢在我天师道面前玩花样。”一句话说道最后，铿锵有力，一壶道长挺着胸口，整个人气势陡变，燃起了熊熊的斗志，充满了无穷的自信。

    没错，他有着绝对的自信，刚刚只不过没有防着会有人破他的法术，这一次，只要他留个心眼，必定能查找到踪迹，那人要破他的法，肯定据此不远，以他的实力，必定能将那藏在暗处的小人揪出来。

    他是天师道的道法宗师，出身道门正宗，在道术修为方面，当世称第二，还有人敢称第一么？

    敢在班门弄斧，不过跳梁小丑而已，老道要做的，便是将这个小丑揪出来，这不仅仅是帮司马家，更大程度上是为了给天师道正名。

    看到这里，薛奇才刚刚放下的一颗心又提了起来，转脸看向苏航，却见苏航已经睁开了眼睛，脸上并没有半点的惊慌，反倒是一副等着看好戏的模样，似乎当初那事压根就跟他无关，一点都不担心暴露一样。

    一壶道长说他被人破了法，难不成是这位哥做的？目光落在苏航的身上，薛奇心中突然冒起一个念头。

    也就在这时，一壶道长已经开始二次做法，院子里很快再度阴风大作，周围的符幡鼓动得更加的猛烈，仿佛有无穷残魂孤魄在向着院子里面汇聚一样，令人不寒而栗。

    “司马家有子名千里，壬申年……生人，魂归来兮，归位，咄！”

    一声厉喝，一壶道长猛然向面前的孔明灯指去。

    如果按照刚才的情况，孔明灯应该已经亮起来了，可是，让众人愕然的是，此时此刻，竟然没有任何的反应。

    这老道士的法术失效了？

    众人心中都浮现出这样一个念头。

    “魂归来兮，归位！”

    ……

    老道士同样愕然，但并不心甘，连着掐了好几次诀，可那孔明灯却依旧没有丝毫的反应。

    双手掐诀，如翻花一样，二指夹起一片不知什么树叶，在神案上一个盛满水的碗里荡了荡，旋即往他的眼皮上一抹。

    双眸猛然睁开。

    “铮……”

    一壶道长那一双肉眼，竟然如镶嵌了两颗黄钻一样，出杏黄色的亮光，一个太极图案取代了他的眼仁，看上去十分的妖异。

    众人见了，低呼阵阵，显然是被惊到了。

    这是？阴阳眼？

    众人大呼神奇，这道术，可要比武者的功法还要光怪6离啊。

    传说阴阳眼能看到另外那个世界的东西，这老道士是在寻鬼么？

    说话间，一壶道长用他那双闪着黄光的眼睛，向着四方院落扫了一遍，很快眼中的亮光暗淡，剩下的只是不可置信。

    “怎么可能？是哪里出错了？”

    一壶道长无比的诧异，在第一次施法的时候，他便感觉到有一丝脱他掌控的魂力波动，但当时并没有在意，后来回想，如果当时他没有感觉错的话，那破他法术的人，应该就在这院中，或者是在这山庄里。

    方才开启阴阳眼，便是借看残魂之力的波动，找出那人，可是，刚刚一看，院中残魂之力不少，但是，却并没有什么诡异的波动。

    而且，本该已经被他再次聚起的司马千里的魂魄，他并没有看到。

    这怎么可能？以他的实力，招魂术只是一个十分简单的术法，成功率在百分之九十九以上，几乎不可能失败，对方使了什么手段，让他的招魂术失效了？

    这世上还会有在道术造诣上比自己更强的人存在？一壶老道不信，但是，这该作何解释。

    “道长？”

    司马瑜紧张的看着一壶道长，这老道士在哪儿比比划划半天，却是雷声大雨点小，可千万不要在这个时候掉链子啊。

    一壶老道沉默了一下，“司马家主，你孙儿的魂魄，恐怕已经彻底消散了。”

    “彻底消散？”司马瑜疑惑的看着一壶老道。

    一壶老道沉吟片刻，道，“彻底消散的意思，就是已经不存在了，连一丝残魂之力都没有留下。”

    “什么？”司马风在旁边听了，直接一屁股坐在了地上。

    一壶老道叹了口气，“凭贫道的招魂术，凝聚他的残魂并不难，但现在招魂术失效，有可能他连残魂都没有了，这种概率极低，毕竟，道法界也是讲能量守恒的，残魂之力也是一种能量，几乎不可能彻底消散。”(未完待续。)

第二百八十三章 再忽悠!

    “嗯……”一壶老道说着沉吟了一下，“当然，还有另外一种可能，只是……”

    老道有些欲言又止。

    “道长但说无妨。”司马瑜当即问道，现在他可是愁得要死，那还有什么顾忌。

    老道微微颔首，“贫道的术法是不可能出问题的，还有一种可能，那就是，这人恐怕并非司马家的血脉。”

    “什么，这怎么可能？”司马风听了有些火大，可对方是前辈高人，他又怎么敢蹬鼻子上脸呢？

    说自己的儿子不是司马家的血脉，这不是搞笑么？司马千里可是司马风的独子，从小养到大，宝贝得跟什么一样，怎么可能不是他的儿子，难不成他老婆还偷人给他戴绿帽子不成？

    这话别说司马风不信，就连司马瑜都不肯相信，如果真像一壶老道说的那样，那司马家岂不是成了一个大笑话？

    《无》《错》

    当然，这仅仅只是一壶道长个人的猜测而已，现在司马千里已经死了，骨灰都没了，还如何去求证呢？

    对于一壶老道来说，这只是最大的一种可能而已，毕竟，他对自己的术法有信心，此时想来，或许根本就没有人破他的法，之所以法术一再出错，根本原因是出在司马家一方。

    如果不是生辰八字有错，那就肯定是司马千里的血脉出了问题，毕竟，他做法的时候，是用司马千里生父司马风的血来牵引，如果司马风不是司马千里的生父，那一切就能解释得通了。

    还是那句话。一壶老道有绝对的自信，在这个世界上。绝不可能有第二个人在道术上的造诣能和他比肩。

    要知道，他可是道门正宗。天师道的正统传人，一代宗师。

    差一点搞出一桩豪门丑事，司马瑜也有些吃不准，赶紧打住，一场法事，就像一场闹剧一样草草结束。

    正厅里，只有司马瑜和一壶老道两人，但是，这气氛却是相当的压抑和沉闷。

    “道长。可还有其他方法查找凶手？”半晌，司马瑜开了口。

    老道摆了摆手，“方才两场法事，贫道消耗不少，司马家主，我看，还是不要太执着了吧，那凶手没有再找上司马家，你又何必再去招惹对方呢？听你之前叙述。那人应该和天符山有关，天符山和天师道也算是有点渊源的，只不过他们走的是符武之道，在符道方面。天符山很有独到之处，敌在暗我在明，惹上这样一个对手。对贵府怕是不利。”

    “可是，这口气不能就这么咽了吧。到现在为止，连是谁杀了我孙儿都不知道。”司马瑜憋屈得心中火大。

    一壶干笑了一声。心想那是不是你孙儿还指不定呢。

    如果苏航在这儿，知道一壶心中的想法，恐怕只会哭笑不得，这老头的想象力的确丰富。

    “当时不是有目击者么？那个薛家少爷，应该见过那凶徒的模样吧？”这时候，一壶开口道，要让他再做法，他是说什么都不干了，耗费法力不说，万一又是一无所获，岂不是砸了天师道的牌子？

    司马瑜一听，也是脑袋灵醒了起来，那薛家少爷不是正好来了府中么，怎么把这事给忘了？

    赶紧派人去请薛奇。

    不一会儿，薛奇来了。

    这货本来都和苏航准备离开了，刚到山庄门口，就被堵了回来，还以为事情败露，心头忐忑，把苏航也一起拉了过来。

    一听司马瑜是问他当初凤凰山发生的事，而且语气也还客气，薛奇这才放下心来。

    面对司马瑜的询问，薛奇自然是含糊其辞，只说当时那凶徒蒙着面，看不到模样，反正，就是没给什么有用的讯息。

    薛奇这小子，完全就是个天生的谎话精，甭管司马瑜信不信，反正他自个是信了。

    听完薛奇的讲述，司马瑜也相当的失望，这尼玛还怎么往下查？

    苏航在旁边沉默着没说话，这时候，却是突然开口了，“前辈，说起这天符山的余孽，在数月前，我倒是遇到过，而且还不止一个。”

    “唔？苏小兄弟，你见过天符山余孽？”

    司马瑜一听，立刻往苏航看去，这件事几乎已经可以肯定和天符山余孽有关，但他想知道的是，究竟这天符山余孽是什么人。

    苏航立刻道，“数月前，在我老家，曾遇到过一个，不过那人实力不高，想抢峨眉派的黄金兽，不过没抢成，已经丢了性命，当时的沈彤和黄绮梦都在场，算算时间，我想应该不是那人，不过，之后在蓉城，我还遇到过一个，那是一个老妇，实力深不可测，在时间上，与司马千里遇害的时间差不多。”

    “唔？”

    司马瑜听了，关于这后一件事，他也听说过，而且还查了，当时几家都以为是天符山余孽回来报复他们，可最终遭受损失的只有他一家，让他不得不怀疑那传闻的可靠性，而且后来也并没有查到什么。

    此时听苏航提起来，那事似乎并不只是传闻，如果苏航知道一些有用的讯息，那就更好了。

    “那老妇实力很强，而且一身诡异的符术，非常霸道，很有可能就是前辈要找的人，只是，我听说，那人，现在似乎是属于一个叫什么阎王殿的组织。”苏航道。

    “阎王殿？”

    司马瑜一听，脸色马上就白了，旁边自诩道术天下第一的一壶老道，也差点一口酒没喷出来。

    “你说，阎王殿？”

    这个名字，似乎在武界之中很有震慑力，就连一壶老道都不得不变了脸色。

    苏航点了点头，“我是听青云派那个逆徒出云子说的，应该是阎王殿没错。”

    说着，苏航往一壶老道看去，“前辈，这个阎王殿很厉害么？”

    “呃……”

    老道一滞，干笑了一声，半天都没回答，也许是不知道该怎么回答，也许是‘阎王殿’这三个字所包含的信息太多了，让这老道都感觉到畏惧，讳莫如深。

    只是阎王殿这三个字，便让面前这两个老头哑了，苏航心中更是对阎王殿充满了兴趣。

    司马瑜惊出了一身的冷汗，如果真如苏航所说，他要追查的凶徒牵扯到那个传说中的强大势力，那么，他的追查行动，无疑就是在玩火。

    现在，他所想的已经不是继续追查下去了，而是对方会不会再找上门来。

    此时的薛奇，更是一脸崇拜的看着苏航，还是苏航会吹牛逼啊，编起瞎话来比他都还来劲，三言两语居然把这两个老头都给吓到了。

    吓到司马瑜还好说，连一壶道长都给惊得变了脸色，薛奇对苏航的敬仰，已经可以用滔滔江水连绵不绝来形容。

    ……

    “航哥，刚刚是你破了一壶道长的法么？”当夜就离开了山庄，回城路上，薛奇十分好奇的对着苏航问道。

    苏航听了，笑了，“你觉得我有那本事么？”

    “当时山庄就只有你我两个外人，司马家总不可能有人帮我们吧，不是我，那肯定就是你了。”薛奇说的十分的笃定，在他的印象里，苏航一向都很神秘，神奇的手段也是层出不穷，要说与苏航无关，就算打死他都不信。

    苏航只是笑笑，没有肯定，也没有否定。

    破法算不上，但事情的确是苏航做的，当时见那孔明灯飞起来，苏航便知道那一壶道长是有着真本事的，不想办法的话，肯定会被揪出来。

    对于道术，苏航是一窍不通，根本无计可施，但是他刚学了一门炼魂术，那炼魂术的能力便是吞噬残魂之力。

    司马千里的魂魄只是逸散的残魂之力勉强拼凑起来的，苏航一运功，院子里的残魂之力就暴走起来，司马千里那勉强拼凑起来的魂魄立马又被绞碎成最基本的残魂之力。

    薛奇当时看到苏航眯着眼睛，其实这家伙正在施展炼魂术，炼化司马千里留下的残魂之力。

    残魂都没了，那老道士的招魂术还能好使么？

    失灵是再正常不过的了，等老道士反应过来的时候，一切都已经晚了，哪里还能查到苏航的身上。

    为了顾及面子，那老道是也只能挑司马家的不是，还说司马风的媳妇偷人，司马千里不是司马风的儿子，想想也真是有够好笑的。

    看苏航脸上的表情，薛奇就算再傻也看得出来，刚刚那事和苏航有关，八成是没跑了。

    “你有办法干嘛不早告诉我，刚刚可吓死我了，刚刚咱俩要是暴露，我都不敢想后果。”薛奇十分怨念的对着苏航抱怨了一句。

    苏航听了，轻轻的摇了摇头，“久走夜路，迟早是要撞鬼的，这回是躲过去了，可指不定人家还有什么法子能找上咱们呢，那件事咱们毕竟干的不光彩，以后还是少和司马家的人接触吧。”

    今晚要是没来这一趟，现在恐怕已经被司马家给找出来了，苏航心中还是挺庆幸的，还顺手把矛头迎向那个神秘的阎王殿，看刚刚司马瑜那如黄土一样的脸色，恐怕以后也不敢再查了吧？(未完待续……)

    第二百八十三章再忽悠！：

第二百八十四章 摸骨看相!

    “航哥，你知道阎王殿么？”本来苏航要问的，可这还没开口，薛奇反倒是先问了出来。

    苏航轻轻的摇了摇头，“不太清楚，只是听说过一些只言片语，据说是渝州的一个势力，许多走投无路的武林高手，或者武林败类，都会去阎王殿寻找庇护，其他的，我就不知道了。”

    薛奇沉吟了一下，“我知道的也跟你差不多，以前听太爷爷讲过，那是一个十分神秘强大的势力，传承已经上千年，甚至比金刚寺这些老牌的大派都要长久，嗯，要不，找个时间，咱们去渝州转转，找一找阎王殿。”

    “我看你是疯了。”

    苏航直接丢过去一个白眼，这小子也真是敢想，别人躲都还来不及，他居然还想着去找，简直就是嫌命长了。

    不作死就不会死，这小子就是个作死的典范，苏航可不会犯浑到去渝州探险那和傻子偷地雷没什么区别。

    ……

    西山公园，一座雅致的凉亭。

    那天晚上在司马山庄，苏航就向一壶道长说明过来意，那老道士怕司马瑜再缠着他，让他帮忙找凶手，惹上惹不起的麻烦，十分欣然的就答应了苏航的请求，约在第二天见面。

    地点就在这西山公园。

    和风徐徐，周边的草木上绽出新芽，已经有了些许的春意，清新的空气里都仿佛带着浓浓的生机。

    亭子里，一张石桌，苏航和薛奇坐在石桌旁。自顾自的玩着手机。

    没一会儿，一壶道长来了。一身杏黄色的道袍，腰间悬着一个酒壶。要是再背上一把桃木剑，活生生的就一神棍。

    不过，那颌下的白须，加上逸然出尘的气质，倒也真有几分仙风道骨，配上这一身戏服般的打扮，很是扎眼。

    “让两位小友久等了。”

    一进入凉亭，一壶便对着二人拱了拱手，这两人虽然是晚辈。但身份都不一般，一壶自然不会把他们当做普通后生看待。

    二人起身相迎，苏航笑道，“我们也是刚到不久，前辈请坐。”

    一壶也不客气，直接在苏航的对面坐下，目光落在苏航的身上，“小友年龄不大，修为倒是不浅。不知师出何门？”

    苏航狂汗，这些前辈高人，每一个见到自己，都要问这个问题么？

    “听闻前辈精通风水相术。神乎其神，不如就给我算算，看看能否算出我的来历？”含糊的一句话。直接把这皮球给踢了回去，苏航知道。这老道的确是有真本事的人，不过。想算出他的师承，压根就是不可能的，因为，他压根就没有师承。

    “哈哈。”一壶听了，却是抚须大笑了起来，“小兄弟可是在给贫道出难题啊，贫道是懂点风水相术不错，不过，这给人摸骨看相，可不是白给的。”

    “我知道，道长喜欢喝酒，航哥，把你准备的美酒拿出来吧。”薛奇在旁边怂恿着，他是早就提醒过苏航，要请一壶看相，一定得有酒才行，他也相信苏航肯定会有准备的。

    一壶听了，却是摆了摆手，“非也，非也，贫道我不是喜欢喝酒，而是喜欢喝美酒。”

    晕！

    居然还和自己较起了一个字的真，如果换了一个人，薛奇恐怕直接一泡口水吐过去了，但面前这位可是武界高人，薛奇也只能赔笑，“对对对，前辈说的不错，航哥，快把你准备的美酒拿出来。”

    苏航也不急，只对一壶道，“我知道前辈的规矩，也特地为前辈寻来了美酒，不过，今天，看相的却不是我，而是另有其人。”

    “唔？”一壶愣了一下。

    “航哥有个朋友，要劳烦道长给摸摸骨，看看相，稍后他便会过来。”薛奇在旁边道。

    一壶听了，眉头轻轻的皱了一下，显得有些不悦，给旁人看相，他倒是不介意，只是，这居然还让自己在这儿等着，算是怎么个情况？

    一壶道长身份贵重，就算是那些大门派的掌门，国家的领导人想见，也得乖乖的排队迎候，到了这儿，居然还得等人，一壶的心里是有点不过瘾的。

    苏航也看出了一壶的不悦，连忙道了声歉，“这上班高峰期，车堵得厉害，我那朋友应该马上就能到了，烦请道长稍等片刻。”

    “无妨！”

    一壶摆了摆手，比起在司马家呆着让司马瑜烦来，在这儿等几分钟也不错，毕竟这公园里的风景也算是好的。

    “不过，贫道反倒是对苏小友很感兴趣。”一壶的目光落在苏航的身上，“观小友面相，不过尔尔，既非大福，也非大贵，本该一生平淡如水，而现实中的运势却恰恰相反，贫道识人无数，这种情况还是头一遭碰上，当真是稀奇。”

    薛奇在旁边憋笑，苏航却是额头上布满了黑线，这老道，怎么这么不会说话，什么叫面相不过尔尔？是说自己长得丑么？

    虽然苏航承认自己是不帅，但也和丑沾不上边吧？

    一壶却仿佛没看到苏航那难看的表情似的，“不如，先让贫道给小友看个手相？”

    “呃……这个就不用了吧。”苏航干笑了一声，“前辈，说实话，我对这东西并不太相信，更何况，呵呵，前辈这费用太贵，如果免费的话，倒是可以让前辈看看。”

    我擦！

    一壶一听，胡子抖了抖，心里已经骂开了，多少大人物为了求自己看相都求不到，自己主动给这小子看相，这小子居然还是拒绝的，有没有搞错？

    “额呵呵，今天贫道我心情好，破例就给小友免费看看。”实在是好奇，一壶还是没能忍得住诱惑。

    苏航有点为难，“这样不好吧，岂不是坏了前辈的规矩？”

    尼玛！一壶感觉自己都快要爆粗口了，自己都把话说这份上了，这小子居然还冒出这样一句话来。

    “不妨事，不妨事！”一壶讪然的摆了摆手，心头已经把苏航给骂了个半死，这算什么，自己堂堂天师道宗师，求着给他看相么？

    “那好吧。”

    苏航犹豫了一下，还是把手伸了出去，反正闲着也是闲着，既然给自己看相不收钱，索性就让他看看了。

    苏航也想知道，自己的命格在专业人士的眼里是什么模样的。

    以一壶的脾气，要是别人，早就一巴掌过去了，不过，当苏航把手伸出来的时候，他是第一时间就抓了起来，仿佛是怕苏航又把手收回去一样。

    淡定，冷静，修养，一壶深深的吸了一口气，时刻提醒着自己，一定要注意修养，不要和小辈一般见识。

    以一壶老道的名望，从不轻易给人看相的，就算是看，也仅仅是看看面相而已，但眼前这个苏航的确让他非常的好奇，明明就是一副极其普通的面相，照理说是不该有什么成就的，但偏偏这人成就不浅，小小年纪，武力非凡，今天就算是倒贴，一壶老道都想要弄个清楚。

    面相看不太清楚，还可以看手相，抓过苏航的左手，一壶老道单手抚着胡须，一张老脸变得非常的认真。

    “哗，航哥，你这手心有点黑啊。”薛奇在旁边看着，嘻然的笑道，“我听人说，经常打飞机的人，手心会发黑，看来航哥你惯用的是左手呢。”

    “滚。”

    苏航啐了薛奇一口，这小子不开口则以，一开口就准没有什么好话，如果不是被一壶抓着手，他都直接一巴掌抡过去了。

    薛奇嘿嘿的笑着，笑得是那样的猥琐，“还急眼了，看来被我说中了。”

    “你两只手不都黑么，算什么回事？”苏航反问了一句，“经常左手右手一个慢动作？为什么你只有两个手指头是黑的？”

    “我……”薛奇听了，差点没被憋出一口血来，“我这是，我这是昨晚锤核桃弄黑的好不好。”

    “难道昨晚我没锤核桃么？”

    苏航直接一个白眼递了过去，前几天苏蓉回了一趟老家，处理建茶厂的事，回来的时候带了一麻袋核桃，这几天核桃就成了两人的正餐，一双手都被搞得乌黑。

    “还是道长的手更黑一些。”薛奇咧着嘴笑了一下。

    的确，这老道的肤色是要黑那么一点。

    老道听了，胡子抖了一下，差点没给憋死，“两位小友，贫道年纪大了，开不得这些玩笑。”

    这两个小子，真没把自己当前辈高人么，居然旁若无人的开这么低俗的玩笑，虽然自己骨子里也闷骚低俗，可是，现在早就过了低俗的年龄了，咱现在可是高高在上，人人敬仰的前辈高人好不好。

    薛奇干笑了一声，赶紧岔开话题，“道长，你给我航哥看得怎么样了？”

    苏航听了，注意力也落在了一壶的身上，这老头拉着自己的手都看了好半天了，不知道的，还以为这老头有什么特殊的癖好。

    “嗯……”

    一个长长的鼻音，老道捏着胡须，皱着眉头，也不知道是不是遇到了什么难题，酝酿了好半天，才憋出一句话，“看不准啊。”(未完待续……)

    第二百八十四章摸骨看相！：

第二百八十五章 望气之术!

    “噗！”

    两人差点没摔地上去，这么老半天，就来一句看不准？

    “道长，你，你真的会看相么？”薛奇不得不提出自己的疑问。乐+文+小说 ＷしwＸＣom

    这可是在质疑自己的专业啊，老道的一双眼珠一下就瞪了起来，“我要是不会看，那这世上就没人会看了。”

    一句话说得相当的霸气，但是，人家的确是有这个底气说这句话，毕竟，天师道的一代宗师，那可绝对不是说着玩儿的。

    “前辈，你说清楚点，我这手相，怎么就看不准了？”苏航却是有点忐忑了起来，那感觉，就好像去医院检查，医生给你说，让你有什么好吃的，就抓紧时间吃一样。

    难不成自己的命格出问题了？

    不知是好还是坏？

    一壶道人脸色有点难看，“苏小友，你这手相，我真是平生未见，乱，太JB乱了，事业、财运、婚姻，都是混沌一片，你看看这掌纹，鬼画符一样，跟闹着玩儿似的，看不准，看不准。”

    不觉间，这老头居然爆了一句粗口，不过，苏航两人都不觉得有什么不妥，反而觉得，这老头本来就是个粗人似的。

    苏航听了，带着几分疑惑的把手放到面前看了看，掌纹是乱了一点，但应该还不至于和一壶道人说的那样，跟闹着玩儿一样吧？

    “我说，道长，你到底能不能行啊？不会看就明说。干嘛扯东扯西的，昨晚看你做法也是这般。你不会是冒牌的吧？那个，把你身份证拿出来看一看。”薛奇在旁边满是质疑，他甚至都十分的怀疑，这个老头不会是冒牌的一壶道长吧？

    尼玛了个蛋！

    一壶听了，差点又爆粗口，这小子说话也太损了。

    “小家伙。看来。贫道我很有必要给你露一手，让你知道锅儿是铁打的。”一壶老道有点火了，腾的一下站了起来，气势汹汹。

    薛奇被他一吓，差点从凳子上摔下来。

    “前辈息怒，小孩子不懂事，您大人有大量，别跟他一般计较。”苏航还以为老头要暴走，赶紧起身拦架。

    “放心。”一壶摆了摆手。指着苏航道，“你，坐着别动。”

    苏航不知其意，但还是听话的坐了回去。也不知这老道士又要玩什么花样。

    “面相、手相，不过相术入门，对于风水相师而言，最高境界是望气之术，面相、手相能骗人，但是气运是骗不了人的，苏小友。你今天算是赚到了，贫道今天就耗费真元，破例给你望一望气运。”

    一席话，说得那是铿锵有力，一壶挺着胸，昂着头，一副世外高人的模样，薛奇在旁边看着，差点就给他跪了。

    “望气？啥玩意儿？”

    苏航一愣，可还没来得及问，便见一壶二指在眼前一抹，一双眼睛瞬间变得血红，比得了红眼病还红，看上去十分的妖异，被瞪上一眼，苏航便有种浑身被泼了一盆冷水的感觉。

    “唔？”

    一双血眼，看向苏航头顶，本是自信满满，雄心勃勃，可瞬间又愕然了。

    “这怎么可能？这，这不科学啊！”

    一壶完全无法淡定了，这望气之术，可是风水相术中的顶尖术法，只要对方是个人，那就一定有气在，通过望气，一壶有十足的把握判出苏航的气运。

    可是，此时，在苏航的头顶，他能看到的，只是一片虚无。

    心中掀起了滔天巨浪，一壶老道都不得不怀疑自己的望气之术也出问题了，因为，就算只是一个普通人，一个一生都毫无作为的人，也不可能是虚无。

    气是分品阶和种类的，有官运的，带青气；有财运的，带金气；还有贵不可言的紫气……

    那些碌碌无为的人，头顶会冒白气；霉运缠身的人，头顶会冒黑气；在望气术下，慧眼所视，怎么可能有人会是一片虚无？

    这小子不是人？

    怎么可能？

    这小子是什么来路？居然连望气术都断不出他的命格气运？

    一壶有些凌乱了，有生以来，这还是他头一次遇到这种情况，这个小伙子绝对不简单啊。

    望气术十分消耗血气，仅仅是片刻，一壶便感觉有些体力不支了，赶紧关掉那一双慧眼，眸中红光迅速暗淡，恢复了原本的清明，其中带着几分惊疑。

    “道长，别又没看出来吧？”看一壶这模样，薛奇基本上又知道结果了，语气有点怪调。

    “呃……”

    一壶的脸皮抖了抖，表情相当的难堪，今天真是撞了鬼了，在小辈面前丢了人。

    张了张嘴，一壶老道都不知道该如何说起了，但心中还有点不甘心，想问苏航要生辰八字，凭借术算推演苏航的命途。

    不过，被苏航拒绝了。

    开玩笑，没吃过猪肉，苏航也见过猪跑的，对于这些会道门秘术的人来说，往往凭借一个生辰八字，就能把人给阴了，苏航可不想被人施展邪术，背后捅刀子。

    况且，他还真不知道自己的生辰八字，现在都什么年代了，谁还记那玩意儿，也就几个生日而已。

    苏航摆了摆手，“前辈，算不出来就不用再算了吧，一会儿等我朋友过来，你给他算算便是。”

    苏航心知，应该是学神系统的存在，将他的命格气运都遮蔽了，以至于连一壶老道这位道家宗师都没有奈何。

    一壶老道张口欲言，可想了想，就这么要人家的生辰八字，还真是鲁莽，只是，就这么放弃了，实在是不心甘啊。

    他现在的心情，就好像一名学霸，自认为所有的习题都会做了，老师却突然给了他一道特难的题，心中奇痒难耐，非把它给解出来不可。

    可惜，苏航不让他解了，当真无奈啊。

    “道长，要不，你给我看看吧？”这时候，薛奇在旁边道了一句，这回跟着苏航来找一壶老道，他也是存了个心，想让这老道给他也算算的。

    “你？”老道撇了薛奇一眼，老脸上竟是有点鄙夷，“你还用看么？”

    “怎么说？”

    薛奇愣了一下，抬头看着老道，眸子里充满了期待。

    老道抚了抚须，“你这面相，尖嘴猴腮，天生叫花子的命，嗯，也许是上辈子拯救了全宇宙，投了个好胎，要不然，就你这副德性，也就只有和叫花子抢饭吃了。”

    “我……”

    薛奇憋红了脸，差点没被老道这连珠的嘴炮攻击给炸出内伤来。

    看得出来，这老道是十分的不爽薛奇。

    苏航在一旁笑了，难得看薛奇吃瘪，不过，老道说的一点不错，薛奇这小子，没有半点才学，要不是投了个好胎，虽然不至于上街当讨口子，但绝对是混不出什么人样的。

    “苏航。”

    这时候，一个声音响起，苏航回头望去，一个消瘦的身影进了公园，正快步往凉亭这边跑来。

    正是苏羽。

    这家伙，可算是来了，苏航有些无奈，还以为他今天不会来了呢。

    “我草！”

    然而，就在苏羽往凉亭跑来的时候，一壶道长扭头看了一眼，立马脸色大变，继而爆了一句粗口，转身就想走。

    “前辈！”

    苏航错愕了一下，赶紧上前拉住，“前辈这是怎么了？他是我朋友，今天找你来，就是想让你老人家给他看看相的。”

    “别，别拉着我。”

    一壶老道的胡子颤抖着，一副慌张的模样，想要离开，可却又被苏航死命的拽着，道袍都快扯烂了，姿态相当滑稽。

    “苏航，你这？”

    说话间，苏羽已经来了凉亭，看到凉亭里居然有个道士，不禁有些疑惑不解。

    “站住，就站那儿，别过来。”一壶老道赶紧对着苏羽喝了一声，吓了苏羽一跳。

    苏航莫名其妙，薛奇莫名其妙，身为当事人的苏羽更是莫名其妙。

    这老头不会是有病吧？苏羽看着一壶，搞不懂这老头为什么看到自己会是一副见了鬼的表情。

    看老头反应这么大，苏羽也不敢贸然的走进凉亭了，只疑惑的看向苏航。

    苏航干笑了一声，“这位是龙虎山天师道一壶道长，苏羽，今天我把你叫过来，便是想请一壶道长给你摸骨看相，一壶道长可是风水相术天下第一，信得过的。”

    用苏蓉的话说，这是为了解开苏羽的心结。

    “看相？”

    苏羽看了一壶一眼，眼神中充满了质疑，就这老头，风水相术天下第一？怎么就看着不像呢？

    要说震惊，一壶老道的心已经完全凌乱了，这都是些什么人啊，刚刚一个他压根看不出来命格的，那还好说，可现在来的这个，着实是把他给吓到了。

    刚刚开过慧眼，一壶那双眼睛还有些许法力残存，刚刚苏羽出现，他只看到一团浓黑如墨的黑云向着他飘过来，这尼玛不是霉星就是煞星啊。

    一壶可不想和这样的人靠得太近，这么重的煞气，就算沾上那么一点，也足够影响道心修为的。

    苏航把苏羽引进了凉亭，一壶却像个小姑娘似的躲到了薛奇的身后，搞得薛奇也是一副如临大敌的样子，仿佛迎面走来的是什么恐怖恶魔似的。(未完待续。(LＷXＳ５２０。ＣＯＭ))

第二百八十六章 解救之法!

    “怎么了？他是我朋友。”苏航心里也泛起了嘀咕，要知道，一壶可是先天武宗境的大高手啊，居然被苏羽给吓成了这鸟样，太了。

    “苏小友，你这朋友，什么来路啊？”一壶依然不敢靠近，修行之人最怕的就是霉运煞气，这玩意儿要是沾上一点，不知道要做多少功德才能抵得了。

    “道长，我胆小，你可别吓唬我，这哥们据说是，让你给瞧瞧。”薛奇这时候道，一壶那模样，着实让他也有点发憷。

    “天煞孤星？”

    一壶愣了一下，惊愕了片刻，却是从薛奇的背后站了出来，围着苏羽转了一圈，脸上满是严肃，方才的惊慌完全就不见了，取而代之的却是十分的好奇。

    刚刚见了苏羽一身黑云笼罩，一壶还当他是什么霉星转世，业力缠身，现在一听天煞孤星这名字，方才有些回过味来。

    “都是他自个儿臆想的，前辈你是专家，劳烦你给他瞧瞧吧。”苏航在旁边道。

    一壶的目光落在苏羽的身上，片刻都不曾离开，“小伙子，生辰八字知道么？”

    这情况，一壶可不敢和苏羽有什么肢体接触，毕竟，那浑身的煞气实在是令人胆寒，所以，摸骨看手相是肯定不行的了，只有八字推演，要准确一些。

    苏羽报上了生辰八字，一壶又掐又算了半天，最后，告诉了苏航三人一个十分残酷的事实，“果真是天煞孤星的命格。”

    苏航嘴巴微张，没想到竟是真的。

    “小伙子，你该是无父无母，孤身一人吧？”一壶对着苏羽问道。

    苏羽顿了一下，答道，“母亲尚在，还有一个女朋友。”

    “不该啊。”一壶听了。相当吃惊，“天煞孤星的命格，该是六亲不认，刑克八方。你身上煞气这么重，怎么可能还有亲人在世，更不可能有女朋友了。”

    “我母亲在我小时候改嫁了，早已多年没见，至于我女朋友。她，她身有残疾。”苏羽答道。

    一壶一听，恍然，“原来如此，我就说嘛，以你身上这么重的煞气，和你沾上关系的人，还能有好日子过？”

    “劫孤二煞怕同辰，丑合见寅辰见巳，戌人逢亥未逢申。隔角双来便见坉，中主卖田刑及身，初年必主家豪富，丧子丧妻还克父，日时双凑不由人。天煞孤星二柱临，刑夫克妻，刑子克女，丧父再嫁，丧妻再娶，无一幸免。婚姻难就，晚年凄惨，孤苦伶仃，六亲无缘。刑亲克友，孤独终老。”

    “今天真是长见识了，居然让我见到了传说中的天煞孤星。”

    一壶不停的咋舌，惊叹不已，看着苏羽的眼神也变了，仿佛是一位收藏家。看到了什么稀世难得的宝贝。

    “前辈，你就别拽文了，你说那些，我们也听不懂。”苏航赶紧打断，“你看我朋友这命格，可有解法？”

    虽然命定了，但也不能就这么认命，一壶是道门宗师，在苏航看来，肯定有解。

    “命乃天定，何解？”一壶轻轻的摇了摇头，背着双手，面显难色。

    苏航右手一翻，一个二锅头的酒瓶出现在桌上，“我给前辈准备了一瓶美酒，前辈品上一口，或许就有办法了。”

    苏航不信他没有办法。

    “唔？”

    一说到酒，一壶的眼神立马就变了，可当看到那个酒瓶子的时候，老道士顿时无语了，“小友，贫道好酒，好的乃是美酒，不是随随便便一瓶酒就能打发的。”

    一瓶二锅头就想收买了自己，自己这个道门大宗师，还没有贱价到这种地步吧？当自己是叫花子呢？

    一壶的心里是有点窝火的，你要拿二锅头来顶事也就算了，好歹也拉辆车陈年老酿来啊。

    苏航也不慌，“前辈，我这酒虽然是那个二锅头，兑的那个白开水，但普天之下，独此一家，里面是有其他佐料的，虽然还谈不上琼浆玉液，但我相信它是绝对的佳酿。”

    这酒是苏航从老家带来的，他用地王乳给家里人兑的酒，自个儿也取了几瓶，匀一瓶给这老道士，苏航倒也还舍得，但如果要把一壶那灵宝酒壶装满，那就别想了。

    一壶心里已经骂开了，真是二锅头，而且还是兑了水的二锅头，这尼玛真是把自己当叫花子都不如啊。

    然而，当苏航拔开酒瓶的瓶盖的时候，一壶却愣住了，一股淡淡的酒香从瓶口传出来，随之而来的，竟然是一缕天地之力。

    这酒中居然蕴含天地之力？

    一壶可是先天高手，对天地之力的感应已经十分敏锐，自然能分辩得出来，瓶口飘出来的天地之力虽然不多，但是却也不少。

    蕴含天地之力的东西，绝对是奇珍异宝啊。

    当即，一壶下意识的伸手向桌上那酒瓶抓去。

    然而，苏航眼疾手快，立马将酒瓶抓了起来，盖子轻轻的盖上，抬头看着一壶，笑道，“前辈，苏羽这命格，有救么？”

    一壶听了，直接向着苏航丢过去一个白眼，“就一瓶酒，可没什么诚意。”

    苏航一听这话，立马就知道，这老道肯定是有法子的。

    当下也不动声色，苏航失望的道，“这酒我手上独此一瓶，既然前辈嫌弃，那就没办法了，只能另寻高人了。”

    说着，苏航起身佯装要走的样子。

    老道哪儿不知道苏航在耍什么小心思，当即快手将苏航手中的酒瓶抢了过来，胡子一吹，道，“天煞孤星，煞气冲天，除了贫道，这世上也找不出第二个人能救他了。”

    自我感觉十分良好的丢下一句话，老道急不可耐的扯开瓶盖，对着瓶口便畅饮了一口。

    “好酒，真是好酒。”

    酒中蕴含的天地之力，让这瓶兑了水的二锅头变得醇厚无比，一口下去，通体舒泰，唇齿间更有异香残留，老道回味了好久，这才由衷的一赞，目光转向苏航，“小友，你这酒里，加了什么佐料？”

    苏航耸了耸肩，没有回答，只是指了指苏羽，意思很明确，您老还是先别谈酒了，说说正事吧。

    老道收起酒瓶，好不容易淡定下来，抚了抚须，又装出一副世外高人的模样，“天煞者，克也；孤星者，孤也。命乃天定，改命即是逆天，本是无可救药，不过，相书有云：天煞孤星天降临，孤克六亲死八方，天乙贵人若能救，行善积德是良方。”

    “什么意思？”薛奇在旁边问道。

    苏航倒是听出了一点门道，“道长的意思是，苏羽要改命格的话，须有贵人相助，还得行善积德？”

    “对，也不对！”老道摆了摆手，“天乙者，乃天上之神。在紫微阊阖门外，与太乙并列。事天皇大帝，下游三辰，家在己丑斗牛之次，出乎己未井鬼之舍，执玉衡较量天人之事，名曰天乙也。其神最尊贵，所至之处，一切凶煞隐然而避。在命理学中，天乙贵人，四柱神煞之一，与天煞孤星一样，是一种命格。”

    “呃，道长，你说了半天，我一句都没有听懂。”薛奇在旁边吐槽，这感觉就好像一位大学讲师，在给几个小学生讲解微积分似的。

    苏航同样也听不懂，毕竟是门外汉。

    老道仿佛被呛了一下，轻咳了一声，道，“通俗点来说，有两种法子解他天煞孤星的命格，这其中之一，便是行善积德，用功德信仰来化解浑身煞气，不过，他是天煞孤星，最近流年不利，浑身煞气之重，可不是一两点功德就能化解的，须得无量功德，一个凡人，如何做无量功德？”

    “也就是说，做功德是行不通了？那第二个法子呢？”苏航问道。

    一壶道，“命乃天定，从古至今，有不少人研究改命之术，可是，逆天改命必遭天谴，这些人往往都不得善终。不过，命虽不可该，但却可以压。”

    “压，怎么压？”苏航立刻问道。

    一壶道，“天煞孤星虽然霸道，但是遇上天生贵不可言之人，也得扑街怂了。”

    “天乙贵人？”苏航似乎有点明白了。

    一壶微微颔首，“也不仅仅只是天乙贵人，只要命中带着紫气，便能压住天煞孤星，令它煞气回笼，若是碰上那紫气冲天的贵人，甚至直接就把他压成普通人了，只要和命中贵人呆在一起，就不用担心他那天煞孤星的命格会影响别人。”

    说着，一壶看了苏航一眼，一副若有所思的样子，这小子也是命格古怪，和天煞孤星呆在一起，那煞气竟然也是无法近身，仿佛互不影响的样子，真不知道这小子又是怎样的命格？

    “紫气？”

    苏航愣了一下，自古就有说法，只有圣贤和帝王家的人，身上才会有紫气缠身，相传老子西出函谷，便有紫气东来三千里，历代真龙现世，也有紫气冲天之说，这些传说，都是真的？

    “道长，你能让我看看，什么是天煞孤星么？”苏航对着一壶问道，所谓眼见为实，没见过那所谓的气，苏航还是有点怕这老道在忽悠。(未完待续。)

第二百八十七章 一个包裹!

    【大家可以好好的看书，但是要注意研究休息哦，我们的网站更新最快最好，免费广告，热血小说网：，百度xieyixs就可以了】一秒记住【】，為您提供精彩小说阅读。

    “这有何难，贫道借你一双慧眼便是。”老道也不含糊，掐了个指决，伸出二指，直接在苏航的眼皮上抹了一下。

    苏航只感觉到一股凉悠悠的如水般的东西侵润了自己的眼球，猛的睁开双眼，世界无比的清明。

    下意识的往苏羽看去，苏航顿时脸色变了，目之所见，只能看到面前一团人形的黑气，如同被泼了墨一样，竟然连苏羽的面容都看不清楚了。

    黑气缠身，相当的恐怖。

    这就是煞气么？难怪把一壶老道都惊成了那样。

    慧眼并没有持续多久，只几个呼吸的功夫，还没等苏航看看旁人，眸子里的红光就消散了，苏羽身上的黑气在苏航的视野里慢慢的淡去，缓缓的显出了苏羽的原貌。

    苏羽有些茫然的看着苏航，单看苏航刚刚的表情，他便知道，苏航肯定是看到了什么恐怖的东西。

    “怎么样，小友，看到他身上的煞气了吧？”一壶嘴角弯起一丝弧度，“他的命格带煞，完全产煞的体质，这煞气不会对他造成影响，但是却会伤害跟他接近的人，所谓天煞孤星，就是这么来的。”

    好一会儿，苏航恢复了淡定，“按照道长的说法，只要找到紫气冲天的贵人，就可以压制他身上的煞？”

    如果是这样的话，似乎也不难，去京城，那地方必定是有要找的人的。

    一壶又摆了摆手，“这只是下策，身负紫气的贵人，贫道便能找来，但是，除非这位小兄弟呆在那位贵人身边寸步不离，否则的话，一旦离开，还是会伤人的。”

    “苏航，我看就不必麻烦这位道长了吧。我现在挺好的，虽然没什么朋友，不过，有兰馨陪着我。足够了。”这时候，苏羽开口道。

    一壶道长摆了摆手，“非也，非也，你女朋友身有残疾。天生悲苦，现在和你在一起是无碍，但是，随着你身上的煞气越来越重，她迟早是要被你克的，凡人怎么可能抵挡得了煞气？来日你们如果有了儿女，儿女同样会被你克，你这命，注定一生孤苦。”

    苏羽傻住了，他可不认为这老道士是在忽悠他。近些年来，他也研究过不少相书，对这些东西是越来越信，甚至是深信不疑。

    “道长，你说这么多，倒是给个良方啊。”薛奇在旁边受不了了，只想这老头能来个干脆的。

    苏航也期待的看着一壶，要是这老头不给个解决的法子，那自己就只有把酒要回来了。

    行善积德这条路基本不行，毕竟。无量功德不是什么人都能做的；第二条路，找贵人帮忙，但是，身负紫气的必定是贵到极致的。怎么可能带个拖油瓶在身边？

    一壶轻咳了一声，拗足了造型，“贫道这儿倒是有个两全齐美的法子。”

    “你倒是说啊。”薛奇十分不给面子的一个白眼递了过去。

    一壶吹着胡子，瞪了薛奇一眼，旋即对着苏羽道，“拜我为师。一切迎刃而解。”

    “拜你为师？”苏航和薛奇同时错愕的低呼了一声，怎么又谈到拜师上来了？

    这老头刚刚还被吓得那么怂，现在居然想收徒，不是搞笑么？

    “道长，我看你是糊涂了吧？天煞孤星都敢收，你是自个儿嫌命长了，还是想把你们天师道给败亡了？”薛奇有些好笑的问道。

    “哼，小家伙，不懂就别乱说。”一壶轻哼了一声，解释道，“天煞孤星是天生的修道者，如果潜心修道，来日成就不可限量，只要他拜入我门下，有我天师道祖师气运镇压，他这一身煞气自会收敛，天下之大，哪儿都去得。”

    不早说！

    苏航听了，相当的无语，扯了这么一大堆，结果呢，拜个师就可以了，这老道，不是玩儿人么？

    不过，这话苏航也只能是放在心里吐槽一下，“苏羽，前辈已经开口了，赶紧拜师吧，一壶前辈可是当代道门大宗师，机不可失。”

    “这……”

    苏羽有些犹豫，到现在，他都还有点没弄清楚情况。

    “这什么这，赶紧的吧，跪下磕几个头完事。”薛奇在旁边催促。

    一壶却摆了摆手，对着苏羽道，“你也不用急着回复我，就算你愿意拜我为师，也不能就这么草草的拜了，须得到我天师道祖坛，祭拜天地祖师，行三跪九叩大礼，方才能入我门，得我天师道祖师气运加身。”

    看得出来，一壶是很想收这个徒弟，也难怪刚刚看到苏羽还想转身跑，这会儿却自个儿巴巴的凑了上来。

    ……

    ——

    今天，苏航算是长见识了，苏羽那一身的黑气，现在想来都还触目惊心。

    一壶当天就走了，离开蓉城急冲冲的回了龙虎山，肯定是准备收徒的事去了，不过却没有带苏羽走。】

    只留下一句话，让苏羽自个儿去龙虎山，他带着苏羽不方便，但说白了，那老头就是怕沾上苏羽的煞气，在苏羽没入门之前，也不敢和苏羽有过多的接触。

    要不然，用他的话说，会倒血霉的。

    “以前我还当那老道是前辈高人，却不想也是个奇葩。”九鼎大厦，薛奇翘着二郎腿，坐在薛萱的老板椅上，“居然说我是天生叫花名，依我看，八成是浪得虚名，航哥，你可小心着点，小心那老道把你朋友卖黑煤窑里去了。”

    苏航站在落地窗边，看着窗外的雾霾，也不知道在想着什么事。

    ——

    姓名：苏羽。

    年龄：24岁。

    等级：2级9品。

    可提取特长：大自在心经（1000点）

    煞气冲天（10000点）

    ——

    上午见过苏羽之后，苏航发现，苏羽的信息变了，多了一个叫‘煞气冲天’的特长。

    这却是让苏航感到古怪了，煞气冲天，莫非就是苏羽的天煞孤星命格？这玩意儿怎么成特长了？

    难不成是因为遇到一壶老道的原因，以至于让苏羽的命格变成了特长？

    这玩意儿要是提取了，该不会自己也变成天煞孤星吧？

    苏航心中咯噔了一下，暂时还是不要去触碰的好，这个世界上，自己所不知道的东西，还有很多很多啊。

    看着下方马路上如蚂蚁一般的行人，苏航有些感慨，感觉自己在这天地面前，似乎也如下方行人一般渺小。

    苍穹之上，是不是也有一双眼睛，就像此刻的自己一样，俯瞰着芸芸众生，操控着每一个人的人生呢？

    就这时候，办公室的门开了，薛萱走了进来，“苏航，你买了什么东西，怎么包裹寄到我们公司来了？”

    “唔？”

    苏航回过神来，转身看去，薛萱手里拿着一个包裹，鞋盒大小，“我的？”

    “上面是你的名字，不是你的，难道还是我的？”薛萱丢给苏航一个白眼，走到办公桌前，一把将薛奇撸了下来，包裹随手放在了桌上。

    薛萱也是相当奇怪的，苏航又不是她们公司的员工，怎么快递包裹会跑九鼎大厦来了？

    苏航走过去一看，上面没有寄件人，收件人的名字的确是苏航，但留的电话不是苏航的，而是薛萱的，地址也是九鼎大厦。

    “不会你们公司有和我同名的吧？我很少在网上买东西的，最近也没网购过。”苏航摇了摇头，他十分确信最近没在网上买过东西，再说，他就算买东西，也不会把东西寄到九鼎大厦来，而且还留薛萱的名字。

    “唔？不是你的？”

    薛萱疑惑的看着苏航，可有觉得不可能，且不说公司有没有和苏航同名的人，就算有，也不会留她的电话号码吧？

    “哈哈哈，我知道，我知道。”薛奇在旁边嘿嘿的坏笑起来。

    “你的？”两人都同时往薛奇看了过去。

    “怎么可能是我的。”薛奇摇了摇头，连忙对着薛萱道，“姐，这还看不出来么？航哥这是想跟你玩浪漫呢，肯定是想送你情人节礼物，又抹不开那张老脸，所以用这种方式，哈哈，这都能想到，真是天才。”

    “唔？”

    薛萱听了，抬头往苏航看了过去，她都有些信以为真了，小心肝有些噗通的乱跳，“那，那什么情人节不是都过了么？”

    “嘿嘿，送快递的哪儿知道，就错了一两天，误差是可以允许的嘛。”薛奇在旁边笑着，显然以为自己是猜中了。

    我晕！

    说得苏航自个儿都快信了，不得不说，薛奇这小子的想象力真是丰富，只可惜，苏航压根就不会玩儿什么浪漫。

    “姐，赶紧打开看看吧，让我也开开眼界，航哥会送你什么好东西。”薛奇相当的期待，两只眼睛都放起了光。

    “去！”

    薛萱啐了薛奇一口，显然也把这事当了几分真，虽然她也很好奇，不过苏航还没承认不是么？再说，万一里面要是一套什么qing趣nei衣什么的，那不是让薛奇这小子看了笑话了么，还要不要人活了。

    “呃呵呵，给我先看看吧。”

    苏航伸手将那包裹拿了起来，万一里面要是个炸弹什么的，贸然打开可就惨了。(未完待续。)

    【大家可以好好的看书，但是要注意研究休息哦，我们的网站更新最快最好，免费广告，热血小说网：，百度xieyixs就可以了】

第二百八十八章 阎王令!

    双眼透视了一下，苏航脸上出现了疑惑。『樂『文『小『说|

    “什么东西，神神秘秘的，让我看看。”薛奇心痒难耐，直接将包裹抢了过去，二话不说，三下五除二，轻轻松松的就把包裹给拆开了。

    里面充满了塑料泡沫，拨开厚厚的塑料泡沫，一个小木盒子出现在了办公桌上，铅笔盒大小，看上去挺有质感的。

    只是，看外表，活像一口缩小版的棺材。

    “哗擦，航哥，怎么整这么晦气的玩意儿？”薛奇的手哆嗦了一下，这不是活像一口小棺材，它的的确确就是一口小棺材。

    棺材的大头那边，还写着一个‘奠’字，通体的黑漆，漆得发亮，相当的妖异。

    薛萱本来也是满怀期待，但此刻也被这口小棺材给震了一下，再看苏航脸色，很显然，这并不是苏航送给她的什么礼物，哪儿有男生送女生棺材做礼物的？苏航还没那种恶趣味。

    只是，这心里头怎么有那么一点点的小失落呢？这家伙也是可恶，还以为他开窍了，害自己白高兴一场。

    薛奇抬头看向苏航，他就算是再傻，这时候也该知道有些不对了。

    苏航没有说话，伸手将那棺材拿了起来，轻轻的撬开棺材盖，里面空空如也，只有棺材底写着几行字。

    “二月初三，阎君寿诞，敕令苏航，莫误良辰，龙河之畔，请君入棺！”

    薛奇凑过来脑袋，将那几行字读了出来。

    忽而大惊失色，“航哥，看这架势。是有人要买你的命啊。”

    苏航沉默不语，瞎子也能看出来，这是一封恐吓信，不过，这方法倒是挺有创意的。

    显然是针对苏航而来。而且，怕不是普通小毛贼的手笔。

    “这是，阎王令？”就在这时，薛萱低呼了一声，花容失色。

    “什么？”

    苏航猛然回头看向薛萱，只见薛萱捂着嘴巴。两只美眸瞪得老大，像是见到了鬼一样。

    好一会儿，薛萱才淡定下来，“别急，我先拍个照片。传回去给太爷爷看看。”

    说完，薛萱立刻拿出手机，对着那口棺材拍了一张照片，之后打了个电话，把照片发了出去。

    “阎王令是什么？”等薛萱传完照片，这时候，苏航才问道。

    薛萱看着那口棺材，脸上表情十分的慎重。“渝州有个神秘势力，叫做阎王殿，这个。你应该有所耳闻吧？”

    苏航微微颔首，他当然是听说过的，而且对这个势力相当的好奇。

    薛萱道，“这是一个隐世势力，究竟有多强，没有人知道。但是，有一点可以肯定。阎王殿绝对是有金丹境的半仙高手存在的，该势力的头领阎君。实力更是不可揣测。”

    “阎王殿中人很少现世，一旦现世，无一不是震慑一方的高手，武界众人，对其知之甚少，而据古老传说，阎王殿有一阎王令，差不多每一百年会现世一次，邀请江湖上最顶尖、最杰出的青年高手，前往阎王殿，我们薛家有一本《武林秘史》，里面就有对阎王令的详细描述，棺材藏书，和这东西极像。”

    苏航听了，顿了一下，“你的意思是说，这棺材不是恐吓信，而是一张邀请函？”

    “可以这么说吧。”薛萱沉吟了一下，“一般人应该不会开这种玩笑，不过，还得等太爷爷那边给我回信。”

    苏航皱着眉头，看这字面上的意思，应该是说阎君的寿辰，让自己在二月初三的那天，去一个叫龙河的地方，只是，这请君入棺是什么意思？想宰了自己？还是说请自己去阎王殿走一遭？

    怎么还和阎王殿扯上关系了？貌似自己好像和那个传说中的神秘势力并没有什么牵连吧？

    此刻的苏航，完全感觉有些蒙圈，一个莫名其妙的包裹，一口莫名其妙的小棺材，还说是什么阎王令？

    莫非……

    苏航忽然想到那日带谭丽丽离开的那个老太婆，那老太婆便自称是阎王殿的人，会不会是那老太婆要为难自己？

    “阎王殿虽然极少插手武界中事，以至于武界很多人都忽略了它的存在，但是，阎王殿的眼线可以说是遍布全球，外面发生的大事小事，肯定都能知晓。”薛萱沉吟了一下，“或许是你最近风头太盛了，吸引了阎王殿的注意。”

    “风头太盛？有么？”苏航苦笑了一下，自己已经算是够低调的了好不好，比如源力心脏开发等这些出风头的事，他都是躲在幕后，交给薛萱去处理，已经算是非常低调的了。

    而且，关于他的真实实力，压根就没几个人知道，更没有一个人敢站出来说探出了他的深浅，就算阎王殿眼线广阔，但是这回找到他身上来，实在是让苏航诧异至极。

    说话间，薛萱的手机响了，走到窗边接了个电话，应该是薛经天打过来的。

    好一会儿才挂了电话，“苏航，太爷爷说他马上从京城过来。”

    “啥？”

    苏航愣了一下，居然把薛经天都给惊动了，目光落在那口小棺材上，“这玩意儿是真的？”

    薛萱微微颔首，“十有*了，听太爷爷说，金刚寺也有一位青年高手接到了阎王令。”

    “金刚寺？没搞错吧？”这时候，薛奇有点诧异，“金刚寺虽然是佛宗，可修佛不比修武，几乎所有的高手都是老而有成，年青高手，怕是真没几个，更何况和咱航哥比肩呢？”

    “等太爷爷来了便知。”薛萱同样诧异，金刚寺是有不少高手，但都是七老八十甚至上百岁高龄的高僧，从没听说过有什么年青的佛修俊杰。

    修佛需要的是境界上的顿悟，没有时间去沉淀，很难成为高手的。

    现在从薛萱的身上怕也是得不到什么有用信息的，苏航很快淡定下来，一切等薛经天来了再说。

    ……

    ——

    “阎王令再现，不知道是福还是祸啊。”

    夜晚，家里客厅，薛经天拿着那口漆黑的小棺材，脸上表情显得十分的严肃。

    上午接到薛萱的电话，薛经天一听苏航接到了阎王令，可是被惊了不轻，实在是坐不住了，立马坐了飞机来蓉城。

    说实话，真正的阎王令，薛经天没有见过，但是，薛家祖上有人接到过阎王令，薛家藏书里也有关于阎王令十分详尽的记载。

    第一眼看到这口棺材，薛经天便已经确定，这就是阎王令，毕竟，这几天已经有过阎王令现世的传说。

    “太爷爷，你对阎王殿有多少了解？”苏航按捺不住，能让薛经天这么急冲冲的跑过来，这事肯定是大条了。

    薛经天摇了摇头，“这个组织太过神秘，我没去过，只知道些零散的讯息，没有什么实际用处。”

    “那这阎王令呢？”苏航有点失望。

    薛经天道，“大约每一百年，阎王令会现世一次，邀请武界最杰出的青年高手前往阎王殿，当然，如果在这期间，武界有妖孽级的天才现世，阎王令也会随之现世。”

    这算是一种荣幸么？

    苏航苦笑了一下，“还有呢？看这上面写的，阎君寿诞，我想，不会是去给那什么阎君拜寿那么简单吧？”

    薛经天沉吟了一下，“我薛家祖上有先人接到过阎王令，但那已经是差不多两百年前的事了，而且留下的信息不多，关于阎王殿发生的事，并没有提及，但是，先人有留言，阎王令，是一场机缘。”

    “机缘？什么意思？”苏航有点疑惑。

    薛经天摇了摇头，“我也不清楚，阎王令上一次现世，是七十三年前，那时正是战争时期，涌现出的青年高手无数，有五人接到了阎王令，回来的只有两个，一个是司徒家的，萱儿和小奇的十七外公司徒南，另一个是太祖亲卫也就是后来的许上将。”

    “咦？”

    苏航朝薛萱和薛奇看了看，这两人脸上都带着惊讶和好奇，显然他们也不知道他们母亲的娘家也有人接到过阎王令。

    “太爷爷没收到么？”苏航诧异的对着薛经天问道，薛经天有现在的成就，当年应该也不差吧？

    薛经天摇了摇头，“那时我都快五十了，那里还算得上青年，司徒家那个小南，当真是天分不一般，十六岁，便已经五品武师，而且是在战场上历练出来的，风头很劲，从阎王殿回来之后，实力更是突飞猛进，达到九品巅峰，曾被称为最有机会在二十岁之前达到先天境界的青年俊杰。”

    “曾？”苏航顿了顿，薛经天这最后一句话，似乎有另外一层含义。

    这时候，薛萱道，“十七外公最终没能活过二十岁。”

    “唉！”薛经天叹了口气，“天妒英才，那时候战乱，各大世家，家家户户的子弟都得上战场，像小南那样风头一时无两的青年高手，便成了敌方重点捕杀的对象，十八岁那年，死于淮海。”

    呃……

    苏航听了，也感觉相当的惋惜。

    “剩下那个，也很快突破了先天，但在战争中受了不少大大小小的内伤，建国后不久，也去世了。”薛经天继续道。(未完待续)

第二百九十一章 我叫王炸!

    嗯，这倒也不是不可能，毕竟末法和尚是金刚寺的和尚，留下功法也属于正常。/xshuotxt/

    如果小蛤蟆是末法的话，肯定心智不会如此这般的稚嫩，一副幼小的身躯，如果里面住着一个老迈的灵魂，外表是绝对藏也藏不住的。

    看得出来，小蛤蟆的心智虽然稍稍超过同龄小孩，但是并没有那么夸张，还在可接受的范围内，也就是说，苏航的猜测似乎错了。

    有心再盘问，可又如何问？问多了可就引人怀疑了，苏航打消了疑虑，想想也是可笑，凭什么自己做不到，就认为别人也做不到呢？难道就只允许自己是天才妖孽么？

    但是，有一点可以肯定，这小和尚肯定有过人之处，比如自己有学神系统的辅助，才可能短时间内崛起，这小和尚肯定也有什么常人没有的长处，否则的话，不可能这么妖孽。

    “不知道你师父是金刚寺哪一位高僧？”岔开话题，苏航询问了起来。

    刚刚听这小家伙说末法和尚是他的师侄，据苏航所知，末法和尚在金刚寺的辈分已经算是很高的了，如今的金刚寺主持也只和末法平辈，照这么算来，这小蛤蟆在金刚寺的辈分岂不是更高？

    苏航对金刚寺不太了解，但是，金刚寺主持师祖辈的人物，有么？

    “阿弥陀佛，家师法号天心。”小蛤蟆双手合十，神色一下就肃穆了起来。

    “天心禅师？”

    苏航低呼了一声，“传说天心禅师闭关几十年，竟是你的师父？他还在世？”

    也不外乎苏航惊讶，薛经天说过，薛奇也说过，几十年前，金刚寺天心禅师就已经九品武宗境，江湖上传言他突破金丹境失败，早已经挂了。

    小蛤蟆道，“师父成就金丹境之后。一直都在寺中潜修，当然还在世，只不过几乎没有露面而已。”

    这金刚寺的底蕴，也真是不容小嘘。不愧为超一流的大派，果然江湖传言不足为信，人家不仅还活着，而且还成就金丹了。

    只是，金刚寺一向高调。何以在这事上如此低调呢？先是一个小蛤蟆，又是一个天心禅师，居然能忍着不向外透露，当真是稀奇。

    苏航对小蛤蟆好奇，小蛤蟆同样对苏航好奇，两人聊了不久，俨然成了一对忘年之交，大哥小弟的叫得十分的热乎。

    “呔，孽畜，你给我站住。”

    雨稍稍的停了。两人正聊得兴起，岸边传来一声咋喝，循声望去，一黑一白两道身影，正急速的向着渡口掠来。

    前面一人身形微胖，一身黑色的袍子，颇有几分古风，从他的身上，苏航看到了几分帅宇的影子，三分猥琐。多的只是几分潇洒，他一直在笑，只是，那笑容有点讨打。

    后面一人白衣飘飘。也是古风打扮，长得却是要比那胖子俊俏了许多，手握一柄长剑，飞在半空之中，一边呵斥，一边想着那黑衣胖子急掠。

    一个在天上飞。一个在地下跑，速度超快，宛如两道光影，惊鸿一瞥之间，已经来到了苏航二人面前。

    前面已经没了去路，黑衣胖子猛然刹了一脚，伸手捻了捻嘴唇上那象征着奸诈的八字胡，叉着腰，指着那白衣人，“你个小白脸，叫谁孽畜呢？”

    白衣人飘然落地，冷哼一声，剑柄指着那胖子，“谁答应我就叫谁，你这个猪形怪物，可知我是谁？敢抢我的东西？”

    这话一出，旁边看戏的苏航和小蛤蟆都忍不住笑了，猪形怪物，还别说，这胖子还真有点神似。

    “我管你是谁，你这东西我看上了，不服气的话，咱们就来打一架。”胖子将愠怒藏得很好，手里拿着一块玉佩一样的东西，轻轻的掂着，显然那就是他从那白衣青年身上抢来的东西。

    完全就是一副死猪不怕开水烫的模样，拽得尾巴都要翘上天了。

    “哼，与猪打架，真是有辱斯文。”白衣青年又是一声冷哼，一副轻蔑的表情，随即呵斥，“你这孽畜，光天化日之下抢人，还有没有王法？”

    不得不说，这白衣青年别看仪表堂堂，但是说起话来却是挺毒的，一口一个孽畜，一口一个猪形怪物，谁听了都会冒火。

    但那胖子却还满脸是笑，鼻孔朝着天，极端蔑视着那白衣青年，“王法？告诉你，我爹就是王法。”

    够狂妄！

    狂妄到没边了，这话可不是一般人能说出来的，苏航在脑海中思索了一下，蓉城、京城两地各世家杰出弟子，他基本上都认识，眼前这两人却是一个都对不上。

    能说出这话的，一般都是有些家底的脑残二代，这两人功夫都不错，也不知是什么来路。

    “呵，狂妄的死肥猪，今天非给你点颜色瞧瞧。”那白衣青年显然也是极度高傲之辈，那里听得这样的话，当即就要把剑出鞘，和那胖子一战。

    胖子往后腿了一步，也摆开了架势，兴致勃勃，看来是期待已久。

    “两位施主，打架斗殴是不对的。”

    眼看大战一触即发的时候，旁边传来一个声音，两人似乎这才发现旁边有人，一个和他们年纪差不多的年青男人，旁边一个背着一个大木鱼的小光头，而说话的正是那个小光头。

    “小屁孩儿，一边儿玩儿去，别碍事。”胖子毫不客气，显然是把小蛤蟆当成了普通小孩，正想好好打上一架，怎么能让人给搅合了呢。

    呛啷一声，胖子从袖子里抽出了一根漆黑的长尺，二话不说，直接向着那白衣青年砍去。

    白衣青年也不甘示弱，挥起长剑，与那胖子战到一处。

    “咚！”

    光影一闪，剑尺相交之处，忽然金光乍起，一个金钟悬于半空，金钟之内盘坐着一人，正是小蛤蟆。

    剑气尺气，撞在那金钟之上，顿时发出响亮的钟鸣，金钟激荡，竟是将两人的攻击都给完全承受了下来。

    “金刚寺的金钟罩功？”白衣青年收剑而立，诧异的看着面前这个被金钟虚影罩着的小孩儿。

    旁边胖子也是诧异，“嘿嘿，小屁孩儿，挺有两下的，不如大家一起玩玩儿。”

    语毕，二话不说，腾空跃起，直接一掌向着小蛤蟆拍了过去。

    “嗷呜！”

    胖子那一掌还没拍到小蛤蟆，耳边却突然传来一声龙吟，侧脸一看，顿时大惊失色。

    一道龙形掌气正张牙舞爪、气势恢宏的向他扑来，那掌风之凌厉，若不躲避，必受重伤。

    当下一个鲤鱼打挺，堪堪躲过，那掌力隔空扑进江里，立时炸起大片的水花。

    胖子有些失色，站定之后，心有余悸，往旁边看了去，目光落在了苏航的身上，刚刚那一掌，肯定是这人干的。

    “我说兄弟，背后伤人，可不算什么好汉。”胖子抱臂而立，阴阳怪气，显然是在说苏航。

    “欺负小孩子，恐怕也不算什么好汉吧。”苏航笑了，对着小蛤蟆招了招手，“小蛤蟆，过来。”

    小蛤蟆闻言，收了神功，走到了苏航的身边。

    胖子被苏航一挤兑，脸上笑容收了收，没了话说，他看不透苏航的境界，这相貌普通的年青人，肯定是个高手。

    白衣人在旁边更是谨慎，刚刚他算是旁观者，那一掌看得真切，苏航只是随手一掌，并没有想伤那胖子，否则的话，那胖子现在恐怕已经躺地上起不来了。

    也就是说，这个模样普通的年青人，实力很强，或许还在他们之上。

    “武陵闵天浩见过这位朋友。”白衣青年先对着苏航拱了拱手，还算是彬彬有礼。

    “蜀中苏航。”

    苏航也回了一礼，报上了自己的名号，武陵，应该是南湖省的那个武陵了，只是，南湖应该没有姓闵的世家大族吧？

    也许又是什么隐世的势力后人。

    “苏航？没听说过。”

    那胖子似乎因为刚刚被苏航偷袭，还有点耿耿于怀，撇了撇嘴，也沐猴而冠的对着苏航拱了拱手，“我叫王炸，太行山小天王村王家的。”

    “呃……”

    这胖子一报上名号，整个世界都安静了，苏航仿佛感觉一群乌鸦从额头飞过，并不是因为那什么太行山小天王村王家的名号响亮，相反，苏航听都没听说过。

    王炸？

    这胖子的名字，真是让人无法吐槽了，这爹妈是得多大的心，才能起出这么威猛的名字？

    “呵呵，你爸妈肯定喜欢斗地主。”旁边那闵天浩，已经抓住机会嘲讽了起来，言语间尽是轻蔑，“你刚刚说你爹就是王法，该不会你爹真叫王法吧？”

    呃……

    又一群乌鸦飞过。

    胖子却是咧嘴一笑，“瞧你还有几分聪明，没错，不怕告诉你，我爹便是小天王村的村长，大名王法。”

    操蛋！

    苏航差点绝倒，闵天浩更是被口水呛得直咳嗽。

    “尔等凡人，哪知我这名字的深意，王炸者，霸绝天下，至强也，岂是你们能够想象。”王炸吊吊的道。

    尼玛！

    这货，怎么和帅宇一样欠揍呢？苏航脸上布满了黑线。(未完待续。)

第二百九十二章 打晕,带走!

    几个人都是无言以对！普天之下，敢毫不心虚的叫嚣‘我爹就是王法的’，恐怕也就这独一人了。￥f，

    “原来是王兄弟，幸会，幸会。”虽然这名字滑稽，但苏航还是很礼貌的回了一礼。

    胖子下巴翘上了天，“你的功夫不错，旁边这个小光头是你儿子吧？你儿子的功夫也不错，不过，让你儿子背那么大哥木鱼，可没你这么当爹的。”

    汗。

    苏航低头看了看小蛤蟆，自己能有这么大的儿子么？

    “忘了跟你们介绍，这位是金刚寺天心禅师的高徒，小蛤蟆。”虽然知道王炸是故意误会的，不过苏航还是介绍了一下，末了，还加了一句，“天心禅师可是当世仅有的金丹境高手哦。”

    “唔？”

    一听金丹境，两人只是稍稍惊诧了一下，却并没有太过的惊讶，苏航见了，心中也大概有了点猜想，怕是这两人背后也不简单。

    指不定也是金丹强者培养出来的呢，毕竟，这两个都和苏航一样，已经有九品武师的境界，年龄也都差不多，完全把当世那些世家大族的子弟都给比了下去。

    姓名：王炸。

    年龄：22岁。

    等级：3级9品。

    可提取特长：土灵诀（10000点）

    半月斩（10000点）

    姓名：闵天浩。

    年龄：岁。

    等级：3级9品。

    可提取特长：四象神功（10000点）

    飞仙步法（10000点）

    简单的扫描了一下两人的信息，也不知出自何门何派，应该是隐世势力无疑，这世上果然是有许多没有放在明面上的事。

    “原来是小蛤蟆大师，刚才多有得罪了。”王炸听了苏航的介绍，大咧咧的向着小蛤蟆拱了拱手，也许是性格使然，眉宇之间却多是戏谑。

    小蛤蟆双手合十，“阿弥陀佛，两位施主也是去阎王殿的吧？”

    王炸耸了耸肩。“你们也是么？”

    “我们都来了好一会儿了，只是，还不见来接引的人。”苏航道。

    王炸歪了歪脑袋，往闵天浩看去。“小白脸，你追了我一路，功夫也还不错，莫非也是收到阎王令？”

    闵天浩冷冰冰的，却是懒得理他。“关你什么事，快把东西还给我。”

    “嘁，一块破玉佩，谁稀罕。”王炸一脸的嫌弃，直接将手里的玉佩往闵天浩扔了过去。

    闵天浩随手接过，将玉佩重新系到了腰间，狠狠的瞪了王炸一眼，抱剑站到了旁边，拗起了造型。

    “嘁，小白脸。”王炸啐了一口。转向苏航，“就我们四个么？”

    苏航摇了摇头，“或许还有吧。”

    据薛经天所说，上回阎王令出世，有五个人受邀，这回有四个，应该也差不多了。

    “这都几点了，怎么还没人来接咱们，也太不拿人当腕儿了吧。”王炸看向茫茫的江面，地上捡了个石子在江面上打水漂。嘴里却是在抱怨个不停。

    苏航额头划过一丝黑线，你这才刚来就开始抱怨，自己在这儿可都等了一个多钟头了，连个屁都还没有放过呢。

    “傻逼。”闵天浩啐了一口。吊吊的道，“一会儿接引使者来了，你还敢说这话么？”

    “哟呵？”王炸腾的一下转过身来，“小白脸，你是嫌无聊，想和我干一架是吧？来来来。小爷我陪你玩玩儿。”

    “嘁。”闵天浩递去一个极度轻蔑的眼神，直接转过了脸去，完全不搭理王炸。

    王炸这是要炸啊。

    虽然苏航很想看这两人打一架，但是，现在显然不是时候，便开腔道，“两位兄弟，对阎王殿有了解么？”

    王炸没有闵天浩那么冷，这猪形怪物显然是个人来疯，话很多，一听苏航问话，立马转过头去，“你不知道阎王殿是干什么的？”

    “听说过一些，据说很神秘强大，而且还网罗了不少的江湖好手。”苏航道，他也仅知道这些。

    “呵呵。”王炸就呵呵了。

    一句呵呵，道尽所有，这是个什么意思？显然，苏航是被这胖货给轻视了，他肯定知道更多。

    “怎么？王兄弟知道些别的？”苏航诧异的问道，刚刚王炸那一笑，苏航很熟悉那种感觉，那就是城里人在嘲笑乡巴佬。

    王炸没有急着回答苏航的话，而是看向闵天浩，“小白脸，你知道么？”

    这货，显然是准备打闵天浩的脸，如果闵天浩说不知道，他便会马上说出答案，秀一秀优越。

    闵天浩冷笑了一下，瞎子都能看出王炸的企图，显然是不会让这胖子得逞的，微微转了个身，换了个更帅气的造型，“华夏大地上，有两大超然势力，一为天门，二为阎王殿，天门早已不世出，只有阎王殿在收人。”

    “哟呵，不错嘛，居然还知道这些江湖秘辛，看来你也不简单。”王炸打脸不成，却被闵天浩给惊讶了一下，“对了，你说你是武陵人，莫非是武陵桃源派的？”

    “哼！”

    闵天浩一听，又抱着剑转向了另一边，还是那个造型，虽然没有回答，但已经算是默认。

    苏航在旁边，却是一愣一愣的，怎么又出来一个天门？苏航听都没有听说过，还有什么桃源派，南湖有这个势力么？

    低头看了看小蛤蟆，这小家伙也是茫然，显然也没有听说过。

    “两位看来知道不少？”苏航问道。

    王炸瞥了苏航一眼，“是啊，不过，我奉劝你一句，此行凶多吉少，你还是赶紧带着这小和尚速速离去吧，免得丢了性命。”

    苏航一听，乐了，这胖子一出场就开始嘴贱，怎么还突然提他们着想起来了。

    真的凶多吉少么？

    也许吧，可既然凶多吉少，这胖子怎么还巴巴的跑来了呢，理由只得推敲，而且，王炸这话给苏航一种怪异的感觉。

    就好像以前期末考试，问同班的同学有没有复习，得到的答案往往都是没有，可结果呢，一个个都悄悄的复习了。

    胖子的潜台词就是，你们赶紧走吧，免得跟我抢好处。

    真的会有好处么？薛经天说此行或许会有机缘，但是，不亲自走一趟，谁能说得准？

    旁边那闵天浩还在继续拗着造型，一副旁观的模样，丝毫都没有要插嘴的意思。

    从这两人身上，显然是套不出什么话来了，苏航暗暗摇了摇头，既然都来了这儿，肯定是不会转身离开的。

    “苏航大哥，你快看，江上来人了。”

    就在这时候，小蛤蟆指着江面喊了一声。

    三人都来了精神，纷纷往江面上看去，只见那茫茫的江面之上，一艘大船正在破开浓雾，缓缓的朝着岸边靠近。

    影影绰绰，是一艘老式的木制大船，纯黑的船身，就如同江面上飘荡的幽灵似的，船上插满了黑旗，迎风而飘荡，远远看去，颇有些排场。

    苏航运足目力，透过浓雾看去，那船头上站了不少人，一个个都是黑白劲装，仿佛从古代穿越过来的一般。

    苏航还注意到，那大船的甲板上，摆放着四口黑漆大棺材，颇为诡异。

    “应该是阎王殿的人来接引了。”根本不用多问，苏航心中已经有了计较，等了这么久，终于来了么？

    大船距离渡口不过五十来米，整个身形已经从浓雾中脱出，看得出来，王炸和闵天浩非常的激动。

    随着大船的靠近，一股清香味飘了过来，有点像菜花的香味，这才二月初，只是初春，哪儿来的菜花香？

    不由自主的嗅了几口，苏航很快就发现了不对劲，那香气入体，藏在丹田中蛊皇分身立时有了反应。

    香气中有毒？

    苏航一惊，刚想提醒一下三人，然而，三人已经捂着脑袋，身子都歪歪扭扭起来。

    “哎哟，头好晕，被阴了。”

    王炸留下一句话，十分干脆的倒地，随即，闵天浩和小蛤蟆也倒在了地上，只剩下苏航一个人还安稳的站着。

    蛊皇分身可以熔炼万毒，只是几息之间，便将侵入苏航体内的毒气清楚赶紧，看到三人倒下，上即刻附身检查了一下小蛤蟆。

    还好，只是晕了。

    “妈蛋，我就说嘛，你那菜花香的剂量给小了，这下可好，有一个还站着。”船靠近了，从船上传来一个声音。

    嘻皮，粗鲁。

    船头并排站着两人，都是黑白相间的阴阳装，看样子像是这些人的头领，一个老的，有六十来岁，一个稍微年青点的，应该有四十好几，说话的正是年青的那个。

    苏航拉出系统一扫描，好家伙，居然查不到这两人的讯息，也就是说，这两人都是先天境的存在。

    先天都这么不值钱么？苏航心中惊讶不已。

    年青的话音落下，那老的却摆着一张臭脸，站在船头，往苏航俯视了一眼，“打晕了带走，可别误了时辰。”

    “简单。”

    年青的咧嘴一笑，足尖在甲板上轻轻一点，腾空而起，就像一只大鹰般，向着苏航扑来。

    气势汹汹，这是来者不善啊。

    苏航自然不会那么轻易让人欺负了，足尖轻点，化出几道残影，霎时飘退数丈，避开了那男子的利爪。(未完待续。)

第二百九十四章 精神分裂的高手!

    靠了岸，棺材也抬上了岸，苏航从棺材里出来，旁边三口棺材也已经打开，萧雄拿着个小瓶子在那三人鼻子前晃了晃，不一会儿，三人都幽幽的醒了过来。

    “苏航大哥，这是哪儿啊？”小蛤蟆揉了揉眼睛，看着周围完全不同的环境，有些懵懵懂懂。

    “应该是到地方了吧？”苏航揉了揉小蛤蟆的小光头。

    反观闵天浩和吊得不行的王炸，此时也是在好奇的打量着四周，眸子里充满了兴奋和激动。

    显然这两人是知道些什么的，仿佛这里应该是个极好的去处。

    “你们四个，跟我们走吧。”邹山摆着一张臭脸，冷冰冰的对着四人招了招手，旋即便和萧雄在前带路，向着前方的小城走了过去。

    沉沉的雾霭之下，远方的小城，就像是一只长着血盆大口的荒古凶兽，让人望而生畏。

    十多米高的城墙，实在少见，高大的城门威严的耸立着，仿佛已经在这里不知道几千年，沉淀出无比的苍凉。

    城门上有一块石匾，上面中规中矩的写着两个古字，依稀能辨认出是“酆都”二字。

    酆都？

    渝州的确有个酆都，算是个风景名胜，号称鬼城，每年前往游览的游客不在少数，但是，苏航可以肯定，眼前这个酆都，绝对不是印象中的那个酆都。

    “酆都为鬼蜮，这城叫酆都城，这门岂不是鬼门关了？也不知道这城里有没有鬼，有的话，我得好好替他们超度一番才行。”小蛤蟆在旁边道，显然也是认出了城上的古字。

    不得不说，六岁的小孩，即使再天赋异禀，也是免不了有天真的时候。

    “哈哈，小家伙。我看你还是准备给自个儿超度吧，这里的鬼，最喜欢吃你这种皮鲜肉嫩的小孩子了。”王炸在旁边哈哈大笑了一声。

    “安静，休得聒噪。”

    邹山头也没回。叱了一声，王炸赶紧乖乖的闭上了嘴。

    闵天浩见其吃瘪，倒是多了几分喜乐。

    来了城下，城门口有两个守卫在站岗，里边坐着一个灰白头发的老者。正左手右手划着拳，自娱自乐的喝着酒。

    几人都看着无语，这都是些什么怪人，想喝酒自个儿喝就是了，偏还自己和自己划拳，一个人玩得起劲，不知道的还以为遇上了精神病。

    “哟，你们俩这是？”老者停下了自嗨，当看到邹山和萧雄蹒跚走来的时候，惺忪的双眼里透着几分奇怪。

    “痔疮犯了。”邹山冷冰冰的回了一句。

    “呃……”老者一滞。目光转向萧雄，“你也痔疮犯了？”

    萧雄脸皮抖了一下，轻轻的点了点头，羞耻啊，总不可能告诉别人，自己被人捅了后门吧？

    真是开玩笑，堂堂先天高手，会有痔疮？

    “余呆子，阎君请的客人来了，放行吧。”未免那老头继续问。萧雄立刻道了一句。

    这老头原来叫余呆子，自个儿都能嗨起来，果然是个呆子。

    苏航拉出系统扫描了一下，本来以为是个高手。可结果却大大的出乎苏航的预料，这老头是个普通人，切切实实的普通人。

    就连外面那两个守门的都是武师境界，这个在这儿坐着喝酒的闲人居然是个普通人，这未免也太怪异了吧？

    也许是关系户吧！苏航如是的想着，系统是不会出错的。这老头并无任何特长，也没武功在身，还能和邹山两人谈笑，地位肯定也不低，对于这种现象，只有一种解释，那就是后台够硬。

    “唔？”余呆子瞟了四人一眼，“希望别来什么歪瓜裂枣。”

    正准备放行，似乎又突然想到了什么，又扫了一眼，“差点忘了，你们几个中，有没有谁叫苏航啊？”

    “咦？”

    几个人都不约而同的往苏航看了过去。

    苏航愣了一下，什么情况？

    “你就是苏航？”也不用苏航答应，看旁人的反应，余呆子也能把苏航给认出来了。

    “蜀中苏航，见过前辈。”苏航连忙礼貌的答应了一声。

    “嗯，还不错，就是模样磕碜了些。”余呆子打量了双一眼，憋出一句让苏航吐血的话。

    苏航心里可就忍不住吐槽了，这老头也不看看他自个儿是个什么模样，胡子拉扎，鼻子旁边还有个大黑痦子，居然还嫌别人磕碜。

    当然，这些话也只能在心里说说。

    “这个苏航，带去神荼宫，其它人，带去转轮府暂住吧。”余呆子直接道了一句。

    什么意思？区别待遇么？

    几个人都愣了一下，邹山和萧雄两人也有点错愕，转轮府是接待外客的地方没差，可那神荼宫，在酆都可是有着相当高的地位的。

    怎么说呢，那是冥后的寝宫。

    冥后是谁？那可是冥君大人的大老婆。

    怎么会把这小子送去那里？邹山两人甚至怀疑这个余呆子是不是酒喝多了，说起了胡话。

    直到余呆子掏出一块令牌，往两人面前晃了晃，两人这才放下了心。

    “苏航大哥！”

    小蛤蟆拉着苏航的裤子，抬头看着苏航，显然是不想就这么和苏航分开。

    这娃毕竟才六岁，对苏航来说，太小，看了看闵天浩和王炸，这两人都不怎么靠谱，放小蛤蟆和他们一起，苏航还真有点担心这小家伙的安全。

    “嗯，那个，小蛤蟆和我一路的，能不能……”苏航对着那余呆子问道。

    余呆子瞟了小蛤蟆一眼，无趣的摆了摆手。

    “多谢。”

    苏航谢过余呆子，旋即，四人分成了两路，萧雄先带着苏航和小蛤蟆走了。

    “呃……”

    闵天浩和王炸面面相觑，直觉告诉他们，这是差别待遇，苏航和小蛤蟆这是讨好处去了。

    “前辈，我也是一路的。”王炸立刻腆着脸对着余呆子道了一句。

    余呆子瞟了他一眼，“你？爬远点。”

    晕。

    吊吊的王炸瞬间没了脾气，来这儿之前，家里人可没少告诫他，这地方不是他能够撒野的地方。

    见王炸吃瘪，闵天浩也不敢问了，都跟着邹山那臭脸老头走向另外一个方向。

    ——

    “萧大哥，敢问我们这是要去见什么人么？”路上，苏航有点忐忑，毕竟，这是区别对待，不知等着他的是吉是凶。

    萧雄耸了耸肩，“你问我，我还想问你呢，神荼殿是冥后的居所，怎么会邀你过去？”

    “冥后是什么人？”一来就遭到区别对待，苏航好奇得很，难不成这个什么冥后，听说过他？

    “冥后是阎君的大夫人，名叫丽姬，五品金丹境的超级高手，可以说，整个酆都城，除了阎君大人之外，最尊贵的就是冥后了。”萧雄小心翼翼的回答着，像是怕旁人听到了一般。

    五品金丹境？苏航听了，不禁咋舌，这阎王殿果然是有金丹高手存在，单是一个阎君夫人就有五品金丹境，那阎君该有多强？

    什么丽姬，苏航压根就没有听说过，脑海中闪过一个念头，丽姬，谭丽丽？该不会是谭丽丽吧？

    可想想又觉得可笑，谭丽丽是被阎王殿拐来了不差，可这才多久，几个月的时间，决计不可能从一个普通人成长为五品金丹境的高手。

    所以，这个丽姬肯定不会是谭丽丽，可是，不是谭丽丽，又会是谁呢？自己这是头一次来酆都，还有什么人能认识他？

    苏航正准备询问一下，可跟在苏航脚边的小蛤蟆却开口了，“苏航大哥，刚刚那名老者，我好像知道是什么人。”

    “老者？谁？城门值守的那名老者？”苏航愣了一下。

    小蛤蟆认真的点了点头。

    “你们说余呆子啊？那可是个惹不起的主。”小蛤蟆还没开口，萧雄却打开了话匣子，“那老家伙来酆都已经快五十年了，那时外面动乱，来这儿避灾的人不少，余呆子就是其中之一，别看他人蓄无害的样子，那老家伙发起飙来，可没几个人敢惹。”

    看得出来，萧雄是个健谈的人，如果换了是刚刚那个臭脸老头邹山带领他们的话，恐怕就不会跟他们讲这么多了。

    这话却是让苏航愣住了，更多的却是几分疑惑，“你说他是位高手？我看也普普通通嘛。”

    刚刚系统扫描过，确实只是个普通人，萧雄怎么会说这样的话？让苏航很不解啊。

    “很多东西，不是表面看起来那么简单的，那老头身体里还藏了个人，诶，我干嘛要跟你说这么多？”萧雄说着，突然收住了嘴，闭口不谈了。

    身体里藏了个人？苏航听了这话，更觉得古怪非常，可萧雄偏偏就不说了，真是吊人胃口。

    “苏航大哥，我在寺中一部《江湖志》上见过，四十八年前，南河寺精神病院，有个叫余观海的精神病人从精神病院逃脱，杀了好多人，其中还有许多武林门派的弟子，据记载，那人患的是一种极为罕见的精神分裂症，当他出现第二人格的时候，可以立刻变身为武宗境界的高手，刚刚我就看那人和江湖志上的画像很像。”小蛤蟆道。(未完待续。)

第二百九十五章 意外的熟人!

    精神分裂症？

    第二人格？

    苏航有点难以置信了，这都什么跟什么啊？

    “哟呵，小不点还知道不少。*xshuotxt/”萧雄回头看了小蛤蟆一眼，显得有点诧异，“说的不错，用你们外界的话来讲，余呆子就是精神分裂，他身体里还住着一个人，我们称“他”为余疯子，别看余呆子人畜无害，要是他把余疯子招出来，那可是什么事都干得出来，原本他是阎君身边的护法，半个月前，余疯子触怒了阎君，这才被罚去守门了。”

    真是天下之大，无奇不有啊。

    谁能想到那个外表普通的老头，居然是个精神病，而且还有第二人格，并且，这第二人格还是一位绝强者。

    难怪系统没检测出来，第二人格太强，检测不到，第一人格又太弱，故而检测出来只是一个凡人了。

    刚刚在城门口，还嘲笑余呆子自嗨，现在看来，估计是两个人格在玩儿呢，精神病的世界，不懂。

    虽然苏航也有分身，也可以说是一种精神分裂，但和余呆子这种情况完全不同，苏航可以很有效的控制每一个分身，让他们都听自己指挥，但是余呆子体内的两个人格，却是独立的个体，拥有着独立的思想，只不过是共享了一具肉身而已。

    总之一句话，这个世界太奇妙，真是什么人都有。要不是小蛤蟆提起，他都看走了眼。

    这也给苏航提了个醒，这酆都城中，恐怕高手不在少数，他手里虽然握着不少保命的底牌，但也不敢掉以轻心。

    说话间，穿过街道，进入宫城，终于来到神荼宫。

    这宫殿，虽然不如皇宫华丽，但却多了几分历史的厚重。添了几分沧桑和神秘。

    萧雄把两人交给一个嬷嬷打扮的老侍女，之后就十分干脆的蹒跚的走了。

    飞廊上，不少年轻貌美的侍女来来回回，当看到苏航和小蛤蟆这两个陌生的面孔。都忍不住多望了几眼。

    不过，或许是苏航的容貌实在没多大吸引力，并没有出现那种挪不动脚步的情况。

    唉，对不起，让大家失望了。

    苏航在心里默默的道了声歉。自个儿已经很努力的去长帅了，只是，有些东西不是光凭努力就能有用的。

    “苏航哥哥。”

    穿过长廊，进入一个别致的小院，刚踏进院里，苏航就听到一个奶声奶气的声音。

    还以为是小蛤蟆叫的，可声音并不像，低头一看，小蛤蟆也有点蒙圈。

    一个白衣小家伙，从小院正门里跑了出来。后面还追着几个侍女。

    苏航一看， 顿时就愣住了。

    “小轩？”

    这娃肉嘟嘟的，正是林小轩。

    他不是该和宋巧那老太婆在一起么？怎么跑这儿来了？

    难道？

    “苏航哥哥，你可算来了。”林小轩跑了过来，一下就抱住了苏航的腿，差点没把苏航扑个踉跄。

    “小轩，你怎么在这儿？”苏航随手把林小轩给抱了起来。

    “这儿是我家啊。”林小轩天真的笑着。

    “啥？”苏航愣了一下，虽然有所猜测，但从林小轩嘴里说出来，还是让他有些惊讶。

    林小轩道。“我听说苏航哥哥要来，便让人把你接我娘这儿来了，苏航哥哥，怎么不见萱萱姐姐呢？”

    “呃。她没来。”苏航回了一句，心中却难掩惊讶，“你娘？你娘是冥后？”

    “对呀。”林小轩掰着手指，“可惜萱萱姐姐没来，我可想她了，巧姑受了责罚。被我娘关了紧闭，现在都没人陪我玩了。”

    甭管林小轩说什么，苏航现在的心里却是掀起了一场波澜，这小家伙的母亲居然是冥后，这么说来，他的父亲应该就是阎君了？

    想不到这小家伙有这么大的来头，难怪，难怪先天九宋巧都要称他为少主。

    “小轩。”

    这时候，一个清丽的声音从内院传来，随即，几名侍女簇拥着一名贵妇从正门走了出来。

    高高的发髻，雍容华贵，看上去也就三十来岁的样子，虽然算不上极美，但是那浑身的气质，处处彰显着无以伦比的贵气，尤其是那眼神，令人无法直视，举手投足之间，带着莫大的威严。

    根本不用尝试，系统根本查探不到这女人的丝毫信息，如果没有猜错，这女人应该就是冥后丽姬了，五丹境的绝强者，尽管收敛了气息，但是那天生的强者威严，不经意间依旧让人颇感压力。

    “娘。”

    林小轩叫了一声，苏航赶紧把他放了下来。

    那贵妇缓步而来，林小轩上前拉着贵妇的手，指着苏航道，“娘，他就是苏航哥哥了。”

    “晚辈苏航，见过冥后！”

    苏航似模似样的对着那贵妇行了个礼，虽然颇感压力，但也还表现得不卑不亢，毕竟，当一个人手里握着足以自保的底牌时，那种自信是从骨子里透出来的。

    这女人虽然看起来年轻，但武者的年龄不是外表能够衡量的，能修炼到金丹境界，这女人还指不定有几百岁了呢。

    丽姬微微颔首，目光落在苏航的身上，那眼神，仿佛能看穿人的心底似的，“就是你，胜了巧姑？”

    说实话，丽姬心中也对面前这个青年多少有些好奇，九师，或许还稍强一点，在这个年龄，的确算是极其出众的了，但是，以这样的境界，战胜九天高手，那无疑就是在痴人说梦。

    “只是宋前辈让着晚辈而已。”苏航连忙回了一句，该谦虚的时候就该谦虚。

    这话，丽姬却是不信，不过也并不在意，目光又往旁边的小蛤蟆看了一眼，笑了，“有趣，这回倒是来了几个真真看得过眼的。”

    很显然，不管是谁，看到小蛤蟆这么小的武师高手，都会惊讶的，丽姬也不例外。

    这回请来的这几个人，丽姬心中都有数，其中最让她看重的，其实不是苏航，而是这个小蛤蟆。

    苏航毕竟二十好几了，有这般实力算不得什么，但小蛤蟆才六岁，连心智都尚未成熟，也同样达到武师境界，而且传闻还精通金刚寺七十二绝技，佛学修为深厚无比，堪比佛门高僧大家，这只能是依靠极高的天赋了，用神童来形容，一点都不为过。

    六岁就能有这般修为，绝对潜力无穷。

    “小蛤蟆见过冥后。”小蛤蟆学着苏航的模样，对着丽姬行了个礼。

    对于小孩，任何一个女人都是没有抵抗力的，冥后也不例外，立刻眉开眼笑，从袖子里取出一串佛珠，往小蛤蟆递了过去。

    “这手串名叫清心珠，算不得好东西，不过长久手持，可保心宁心静，不为外魔所侵，看你这小和尚投缘，便送与你吧。”丽姬面带笑容的看着小蛤蟆。

    头圆，这小家伙的确投缘。

    “阿弥陀佛，师父说不能随便收别人的东西！”小蛤蟆还是很有原则的，虽然看那手串很喜欢，但还是忍住了。

    丽姬笑了，“那你师父有没有告诉过你，不能拒绝长辈的好意呢？”

    小蛤蟆挠了挠脑袋，转脸往苏航瞧去。

    “长者赐不敢辞，既然是前辈给你的见面礼，你就收着吧。”苏航道，系统一扫，那可是件灵宝。

    菩提子十八珠，每一颗都雕工精细，上书一个‘佛’字，在佛门中，“十八”指的是“十八界”，即六根、六尘、六识。常持此珠可保清心明目，不为外魔所侵，这并不是说着玩儿的。

    “多谢前辈，我听苏航大哥的。”小蛤蟆相当喜悦，谢过丽姬之后，直接将那手串拿了过来，爱不释手。

    这娃，也就当和尚的命，对这种东西情有独钟。

    随随便便就拿出一件灵宝来送人，这阎王殿当真是大手笔，苏航不免感叹，他手上虽也有几件灵宝，可也舍不得拿出来送人。

    可惜啊，什么叫区别待遇，苏航算是领教到了，给了小蛤蟆见面礼，却偏偏没有给他。

    当然，苏航也犯不着和一个小孩子争这些，否则还不让人笑话了。

    “你们远来也累了，这神荼宫也不便留男宾，嗯……”丽姬顿了顿，“小轩，你陪着他们去转轮府吧，让人给安排个住处。”

    “嗯！”

    林小轩见识过外面的花花世界，这些天正觉得无聊透顶，外面来了老朋友，自然是十分高兴的。

    立刻便领着苏航和小蛤蟆出了神荼宫，苏航心中直泛晕，既然这儿不能住人，还让自己来这儿干嘛？这不白跑一趟么？

    小蛤蟆倒还好，捡到一个宝贝，自己呢？两手空空，白走了一截冤枉路，结果还得转回转轮府去。

    可以想象，一会儿被王炸他们看到，肯定少不了一番挤兑。

    ……

    ——

    转轮府，客院。

    小孩有小孩的世界，林小轩有个适龄的小伙伴，很快就把苏航给忘了，跑去和小蛤蟆玩到了一起。

    “哟哟哟，这不是苏兄弟么？”果然，王炸出来转了转，正好就碰上了苏航，语气有点吃味。

    苏航淡然的一笑，“王兄很闲么？闲的话，可以帮我收拾收拾院子。”未完待续。

第二百九十八章 林鸿!

    “父亲大寿，轩弟却在这儿玩乐？真是好兴致。”这时候，有一个声音在旁边响起，略微有点阴阳怪气。

    一个衣着华贵的年青男子，大概二十七八岁的样子，七八分的英俊，长发蓬松的披着，一双眸子相当的深邃，一看就是个城府极深的人。

    关键是，苏航扫描不到这人的信息，又是一个超越了武师的存在。

    “大哥？”

    林小轩回头看到那青年，顿了一下，显得有些局促，显然是有些慑于那青年的气势。

    “大公子，少主刚刚醒来，就连忙过来了，在这儿遇上几个朋友，便多聊了两句。”跟着林小轩的一个老嬷嬷，赶紧站出来解释。

    这青年，便是阎君长子，林鸿。

    “哼。”

    林鸿听了那老嬷嬷的话，心里莫由来的有些不爽，他可是阎君的长子，照理来说地位应该是极其尊崇的，可是，这酆都城中，人人都只叫他大公子，而少主却只有一个，那就是冥后所生的这个弟弟。

    这就是出身了，谁叫林小轩是冥后生的呢？虽然年青小，但要真个论起来，林小轩才是真正的嫡长子，其它人甭管再老，也得乖乖的靠边站。

    林鸿一向自傲，在这一点上，是非常的在意的。

    “轩弟，你是酆都少主，时时刻刻都得注意自己的言行，千万不要结交一些伤不了档次的朋友，拉低了自己的身份。”往苏航一桌四人看了一眼，林鸿轻蔑的挤兑了一句。

    这话一出，整桌人的脸色都极其的不好看。这尼玛不是在骂人么？

    苏航心大，不与他计较，小蛤蟆权当没听见，似乎这是大人的事，与小孩无关。不过，王炸和闵天浩却受不了，居然说他们上不了档次，这不骂他们是下等人么？

    但是，受不了又能如何？对方这么大的来头，就算说话再难听。也只能是忍了，一双拳头攥得咯咯响。

    “苏……，是你？”

    这时候，耳边响起一个熟悉的声音。

    苏航回头一看，大公子林鸿的身后。跟过来一个女人，丹红长袍，描龙画凤，头上珠宝玉钗，华贵至极。

    谭丽丽？

    苏航愣了一下，居然是谭丽丽。

    没错，就是谭丽丽。

    只是，几个月不见。这形象气质，变的不是一星半点，仿佛山鸡变成了凤凰。

    昨天听人讲过。大公子娶了妻，十分得阎君喜爱，现在看她跟在林鸿身后，莫非，谭丽丽嫁给这人了？

    八成是了！

    当日在蓉城，那老太婆带谭丽丽走。苏航还曾出手阻拦，想不到。人家现在已经摇身一变，成了阎君长媳。这地位怕是不低了。

    此刻，谭丽丽心里也十分的惊讶，万万没想到今天这种场合，居然会见到苏航。

    这算是他乡遇故知么？可怎么感觉气氛有点小尴尬呢？

    “接到阎王令，不敢不来。”

    苏航回了一句，时隔几个月，再见到谭丽丽，苏航已经说不出是什么感觉了，曾经这个女人给他带来过伤害，他后来也把谭丽丽给害得不轻，要说仇恨，哪来什么仇恨，只是不知道谭丽丽是否还恨他。

    今天这种场合，以谭丽丽的身份，如果还仇恨他的话，随便搞搞事，恐怕都够他吃一壶的了。

    “哼，走吧，别误了给父亲祝寿。”林鸿在旁边，眉头皱了一下，显然知道这两人有事，但并没有多说什么，沉着一张脸，转身往大殿走去。

    谭丽丽顿了片刻，也是赶紧跟上。

    “苏航哥哥，我一会儿再来找你们。”林小轩丢下一句话，也往大殿去了。

    远远看着林鸿那冷傲的身影，苏航摇了摇头，仿佛看到了一盏绿灯在人群中晃动。

    搞不懂，谭丽丽怎么会攀上这位大公子了呢？或者说，以林鸿的身份，怎么会看上谭丽丽，这其中的因果值得推敲啊。

    “哟，苏兄，你和那女的认识？”待到走远，王炸才起了八卦的心思，他是对苏航越来越好奇了，明明知道的就比他们少，却还认识这么多酆都的大人物。

    苏航没有答他。

    闵天浩道，“方才那女子见了苏兄，神情相当的复杂，根据我多年的经验，想必，那女子和苏兄绝对不只是认识那么简单，肯定有事，该不会是苏兄的前女友吧？”

    不得不说，眼光独到，一阵见血。

    只是，那已经不重要了。

    见苏航不说话，闵天浩便知道，肯定是被他给猜中了，“那女子贵气十足，看样子应该是那位大公子的夫人吧？苏兄，想不到你还有这等韵事。”

    “那大公子拽成那样，原来是个绿毛龟。”王炸在旁边也来了兴趣，笑得十分揶揄，“那女子长得还算不错，苏兄实力超群，何不去抢回来。”

    这胖货，完全就是唯恐天下不乱。

    苏航只丢给他一个白眼，“饭可以乱吃，话可不能乱讲，小心被人听到，没你们好果子吃。”

    王炸笑了，“我们有没有好果子吃不知道，不过，苏兄你肯定没好果子吃了，你没看刚刚那大公子离开时的眼神，根据我多年虐人的经验，肯定是把你记恨上了，走着瞧吧，肯定会找你麻烦。”

    “唉，你就别打击苏兄了，眼看着自己喜欢的人，嫁给了别人，偏偏那人还比自己强，唉，苏兄现在的心情，我们都应该理解。”闵天浩在旁边说着，拿起酒壶给苏航斟了一杯酒，以示安慰。

    这都什么跟什么啊？苏航相当的无语。

    刚刚见到谭丽丽，苏航的确惊讶，也或许那个大公子真那么小心眼，会找他的麻烦，但又有什么关系呢，苏航也不是怕事的人。

    四人缩在角落里，插科打诨，也没有人注意他们，酒足饭饱之后，仆人们摆上了茶点瓜果，清空出一大片地方，开始欣赏歌舞。

    仙风飘逸，曼妙的舞姿，悦耳的曲声，看得人如痴如醉，听得人摇头晃脑，尤其是王炸这样的蠢货，只管盯着那些舞女的胸臀看，那口水都要流了一地。

    歌舞毕，舞女退场，高阶之上，殿门之中，一群人陆陆续续的走了出来。

    一名锦衣男子，站在最中间，看上去也就四五十岁的样子，眉毛倒竖，神态威严，体格健壮，器宇轩昂，头戴一副金冠，颇有几分王者之相。

    “拜见阎君，恭祝阎君圣寿。”

    这一刻，所有人都站了起来，对着高台之上躬身行礼，一个个都相当的激动，尤其是王炸几人，等了这么久，总算是见到传说中的酆都之主了。

    那可是九品金丹境的高手啊，据说就算在传说中仙门林立的武界，也是一位强者。

    高高在上，这一刻，天地间所有的光辉仿佛都汇聚在了那名中年男子的身上，没有什么能比他更加耀眼。

    据说，这位林知秋林阎君，已经有两百岁，今日恰好是其两百岁的圣寿，居然外表还这么年轻，真是奇迹。

    两百岁，长子也才二十几岁，这位阎君，晚婚晚育贯彻得非常的彻底啊。

    在场几乎都是武师境界以上的高手，达到先天境界的更加不在少数，山呼声如同排山倒海，浩然滚滚，那场面之震撼，简直令人肝儿颤。

    什么是人生巅峰，这才是真正的人生巅峰啊，大袖一挥，万人臣服，似乎所有的东西，都被高阶上那个人夺去了光彩。

    “各位不必多礼。”林知秋轻轻的抬了抬手，声音如洪钟一般远远传出，敲打着每一个人的内心，“多谢各位赏光，林某感激不尽，若有招待不周之处，还请见谅。”

    下方一时嘈杂，都是些阿谀奉承之辈，在哪儿连称不敢，努力的让自己的声音大上一些，好让阎君注意到。

    冥后丽姬带着林小轩站在林知秋身侧，颇有些龙凤呈祥，一家三口的和谐景象。而那个大公子林鸿，和其它几个公子，却只能跟在后面，光辉完全被掩盖。

    旁边还有几个老头老太，各种打扮都有，想必应该是武界仙门派来的代表。反正，苏航的系统是一个都查不到信息。

    目光扫过，神情冷淡，一成不变，“酆都悬于凡武两界之间，守护两界通道，更肩负着为武界众仙门培养天赋弟子的重任，今日林某寿辰，武界也来了不少老友，有天水阁庸泉长老，弥音寺修德大师，神刀门南宫门主，还有幽谷派叶仙姑。”

    每说到一个，旁边便有一个老头老太对着下方拱手示意。

    “相信各位都知道我想说什么了。”介绍过后，林知秋又开口道，“四位老友的到来，除了为我祝寿外，还有一个使命，那便是为各自门派招收弟子。”

    说到这里，下方已经有很多人激动了起来，尤其是一些年青人，更是激动莫名，他们中有很多人都在等着这一刻。

    这些年青人，几乎都是酆都居民的后代，上一辈的资质不错，后代的资质自然也不会差到哪儿去，一个个都摩拳擦掌，不等林知秋说完，便有些迫不及待了。(未完待续)<!--over-->

第二百九十三章 不按套路出牌!

    “哟呵？小子，有几分本事。”那男子一击未中，显得相当诧异，虽然他这是随手一抓，但也不是寻常武师境界的武者能够躲过的。

    苏航不仅躲过了，而且看样子还有余力，不得不让那男子感到惊奇。

    当然，也仅仅是惊奇而已，那男子咧嘴一笑，笑得有几分残忍，依旧是一步跨出，右手如鹰爪，直往苏航掠去。

    先天强者的气势，可不是吹出来的，苏航不敢怠慢，打出两道神行符，紧接着施展轻功一味的避闪。

    这男子虽然有先天境界，但似乎并没有超过多少，苏航本身实力就要比寻常九品武师强些，再加上上乘轻功神行百变，又有神行符助力，速度并不落半分。

    “你们是什么人？阎王殿的么？”苏航不想起冲突，也不想稀里糊涂的挨一阵打，一边躲，一边询问。

    “武符？”那男子愣了一下，显然认出了苏航使用的神行符，又有点惊讶，回头看向船头上那老者，“邹老头，这小子使的是武符，怕是和孟老太婆有牵连。”

    “理会那些干嘛？连个小屁孩都搞不定，真是没用，还得要我出手！”臭脸老者冷冰冰的回了一句，旋即也跳了下船，身后带起一阵黑芒残影。

    这老头的实力，显然要比刚刚那男子强不少。

    两个先天高手合力围攻啊！

    苏航的底牌是不少，别说两个，再来十个也能解决，但是，他那些底牌都是留着对付大BOSS用的，肯定不能在这儿浪费了。

    想了想，先天玉符掏了出来，二话不说，直接使用了玉符的力量，虽然他的境界被系统禁锢。连先天玉符都无法助他超越先天那道鸿沟，但是，玉符的却可以帮他增幅力量，让他获得不输于先天的实力。

    现在对苏航来说。先天玉符是最没用的，现在不用，以后也用不着，索性拿来先把这两人给摆平了。

    苏航没想过打架，只是。这两人一上来二话不说就动手，他也不能贱到任他打吧？

    “哼！”

    那老者只是一个闪身，便窜到了苏航的身后，速度之快，可比刚刚那男子还要强上几分。

    一记手刀径直砍苏航的后颈，这一下要是砍实了，就算不晕也是脑震荡。

    “奥义，千年杀！”

    先天玉符为苏航注入庞大的能量，让苏航感觉自己前所未有的强悍，身后警兆突生。避无可避，下意识的便施展了许久没用的绝对奥义。

    原本是志在必得的一招，眼看就要砍到了，然而，苏航的身影却如同鬼魅般的消失了，老者顿时砍了个空。

    正想寻苏航的去处，一种前所未有的危险感萦绕全身。

    危险，来自背后。

    “嗷！”

    还没等老者回头，一股剧痛传来，整个人仿佛被撕裂一般。竟然是一窜数丈高。

    “噗通！”

    重重的摔在岸边，岸边都给砸了个坑，老者趴在地上，单手捂着后门。整个人仿佛是要痛晕过去了一般。

    “奥义，千年杀！”

    稍稍年青些的那男人，此刻正错愕着，耳边又传来一声绝响。

    “嗷。”

    一个身影如同瞬移般的来到他的身后，下蹲，大力一捅。那男人压根就来不及躲闪，也被捅了个正着，窜得比刚刚那老头还高。

    “呼！”

    苏航收了功，看着地上趴着的两个人，许久不用这招，貌似功力有所退步啊。

    “卑鄙！”

    老者咬着牙，抬头看着苏航，那种特殊的疼痛，让他爽到了骨子里，一时半会都站不起来了。

    苏航淡然一笑，十分欣然的接受了。

    “小子，你不按套路出牌。”

    好一会儿，两个人缓了过来，那稍显年青的男人指着苏航，完全提不起劲来。

    羞耻啊！

    堂堂先天高手，居然被人捅了下三路，这要是传出去，还不沦为笑柄？

    “怎么叫我不按套路，明明是你们不分青红皂白，上来就动手的。”苏航淡淡的回了一句，如果能好好说话，他也不至于动手啊。

    那老头和那男子听了苏航的话，都有些欲哭无泪，这尼玛算什么事，迷香迷不倒你也就算了，偏偏还这么厉害，一个下三滥的招，就把他们两个大高手给放翻了，还能不能让人好好装逼了？

    “我们是阎王殿接引使，此来接引你们的。”男子忍着痛，开了口，心知面前这青年的厉害，也不敢再搞下去了，要是再被捅一下，非血崩不可。

    早这态度不就好了？

    非要一上来就动手，以彰显他们都是强者、高手，结果呢，自讨苦吃了吧？

    “原来是接引使，多有得罪，不知两位如何称呼？”苏航假惺惺的道了句歉。

    “萧雄。”男子夹了夹双股。

    “邹山。”老者也脸皮抽搐的吐出两个字。

    “原来是邹前辈、萧大哥，我叫苏航，蜀中人。”苏航也报上了名号，顺便把收到的阎君令，也就是那口小棺材也拿出来晃了晃，证明自己的身份。

    老者摆了摆手，“上船吧。”

    旋即，一群人从船上跳了下来，将昏迷在岸边的小蛤蟆三人给抬上了船，苏航足尖一点，也跳上了高高的夹板。

    萧雄与邹山二人也欲腾跃，可这刚一踮脚，便是疼痛袭来，算了，还是老老实实的爬上去吧。

    甲板上，并列的放着四口棺材。

    小蛤蟆三人被放进了棺材里，棺材盖又重新关上，剩下一口棺材，显然是给苏航准备的。

    刚刚受了一记暴击的萧雄和邹山在旁边嘀嘀咕咕着什么。

    萧雄蹒跚的往苏航走来，“呃，呵呵，那个，苏兄弟，商量个事。”

    “唔？萧大哥请说。”苏航礼貌的道。

    萧雄笑的有点尴尬，指了指旁边那剩下的空棺材，“咱们这儿的规矩，但有外访之客，须得迷晕后，用棺材送入，以免泄露殿中秘密，兄弟你这不按套路出牌，实在让我们难做，你看……这个……”

    苏航汗了汗，“你想让我躺棺材里去？”

    “诶！”萧雄认真的点了点头。

    晕，这又放迷香，又动手的，敢情是不想让外人记住阎王殿的路线，不得不说，这阎王殿的保密工作做得真是挺好的。

    只是，这些手段在苏航这儿都不好使。

    萧雄和邹山也是无语得很，凭他俩的能力，放眼华夏武林，能一较高下的还真没几个，那想到碰上了这么一个刺儿头，就刚刚那一捅，简直要了他们的老命。

    先天之所以成为先天，有个先决条件，那就是任督二脉通畅，而任督二脉连接的地方，就是那儿。

    也可以说，那地方不仅是人体死穴，更是武者的力量之源，刚刚苏航那一捅，不仅让他们尝到了前所未有的疼痛，更将他们的任督二脉阻断，虽不至于战力全无，但此时也是丝毫提不起劲来了。

    就船上这些小鱼小虾米，肯定是不够苏航蹂躏的，所以，一向高傲惯了的两人，也不得不在苏航面前放低了身段。

    “可是，这也太晦气了吧？”看着那口黑漆漆的棺材，虽说躺一躺也无所谓，可毕竟是晦气啊。

    “兄弟，这是阎君定下的规矩，咱也没有办法，你也别让我们难做，这里面躺着可舒服了，不信你进去试试。”萧雄腆着脸道。

    晕！信你才有鬼了！苏航相当的无语。

    既然是规矩，那也没办法，躺躺就躺躺吧，就一层木板，难道还能挡得住自己的双眼不成？

    “多谢了兄弟。”

    看着苏航进了棺材，萧雄这才抹了把额头的汗水，旁边邹山也长舒了一口气，摆着张臭脸走了过来，真有种想把这口棺材给直接扔江里的冲动。

    这么多年，头一次遇到这么难对付的访客，看来，这外界之人也是不可小嘘啊，抛开这个邪门儿的小子不说，还有个仅仅六岁的妖孽，这回阎君寿诞，怕是有的好看了。

    起锚，行船！

    大船很快行入了大雾之中。

    棺材里，苏航只能听到外面有人走动的声音，以及行船击水的声音，双眼往外透视，外面除了江，就是雾，看走势，应该是在巡江而上。

    仅仅二十分钟，船前方的雾更浓，大船直接向着浓雾深处撞去，四顾皆茫然，不过，再大的雾，却也还挡不住苏航的视线。

    一段极度的浓雾区过后，江上的雾开始慢慢稀薄，慢慢的清晰，继而让苏航发现了十分神奇的一点，刚刚天上还在下着小雨，可在经过那段浓雾区之后，雨却突然停了。

    这种情况在夏天还常见，但在初春就不多见了，苏航有点怀疑，这大船是不是进入了类似结界的什么阵法之中。

    河道变窄了许多，往前又行进了不远，便已经能看到一片远山，以及那依山而建的城楼，远远看去，还能看到城中鳞次栉比的庞大建筑群。

    记忆中，渝州应该没有这样的地方吧，古香古色，规模庞大，如果有的话，肯定会成为一大风景名胜，但苏航却没有这个影响。

    这更加坚定了苏航心里的推测，这地方应该真是被阵法结界守护的。(未完待续。)

第二百九十六章 武界仙门!

    这客院分着许许多多的小院落，都是给访客居住的，规格不低，不过因为许久没有人居住，所以院子里积满了落叶，林小轩和小蛤蟆在院子里疯玩了一阵，更是弄得凌乱不堪。

    王炸一听，脸皮抖了一下，他自视甚高，怎么能干这些下人的活，顿了一下，凑到了苏航的身边，正儿八经的道，“苏兄，你去神荼殿做什么了？”

    也不怪王炸疑惑，大家都是一同来的，苏航却受到区别对待，先请去冥后那儿走了一遭，他是十分的好奇苏航去神荼殿都干了些什么？

    “没什么，就见了见冥后。”苏航耸了耸肩，实话实说。

    王炸瞪着眼睛，“冥后为什么要见你？”

    “汗，你是十万个为什么么？”苏航有点不耐烦，看王炸纠缠不休，便指了指院中玩耍的林小轩，“看到那个小孩儿没？他是冥后的小公子，以前与我玩耍过。”

    “哟！”

    王炸一听，往林小轩看去，一双眼睛忽然就亮了起来，看样子，苏航要是不拦他，他都要过去套近乎了。

    “想不到苏兄弟居然和冥后的小公子有这层关系。”这时候，王炸的态度来了个一百八十度的大转弯，抢过笤帚，主动帮着苏航打扫起院子来，“有这层关系，苏兄这回肯定能进一个强大的仙门了，到时候，苏兄可照拂着小弟一点。”

    “什么仙门？”苏航愣了一下，这胖子在说什么？

    “呃，呵呵，苏兄你不会不知道吧？”王炸抬头，干笑了一声。

    苏航就无语了，自己知道什么？之前在龙河边的时候，这货就是支支吾吾，三缄其口，一点风都不透，他哪儿知道什么。

    王炸道。“你知道这阎王殿存在的最大意义么？”

    苏航只看着他，一句话都没说，最讨厌这种卖关子的，要说就说。还哪儿来那么多的废话。

    王炸道，“外人都道阎王殿神秘，只是阎王殿强大，但是，阎王殿立于世间。很少与外界沟通，但是，阎王殿有一个特殊的使命，那就是守护武界的入口，为武界众仙门寻觅根骨奇佳的弟子。”

    “武界？仙门？什么玩意儿？”听到这些词，苏航有些疑惑。

    王炸道，“此武界，非彼武界，你看这酆都所在，其实是在一座结界守护之中。没有人接引，外人是根本无法进入的。而故老相传，在我们那个世界之外，还有一个更高等的世界，这个世界依附于我们这个世界而存在，是上古大神通者开辟，那里是修行者的天堂，许多强大的仙门矗立其中，古籍记载中，便称那一界为武界。”

    “你没跟我开玩笑吧？”苏航听了半天。有点不敢相信。

    王炸苦笑了一下，“你看我像是在跟你开玩笑的么？”

    苏航打量了王炸两眼，的确，这家伙蠢兮兮的。也不像是能编出这种故事来的。

    独立于这个世界之外的另外一个世界，那是怎样的一个世界？苏航感觉自己面前又被遮上了一层迷雾。

    “除了阎王殿之外，还有一个天门，也是担负着与阎王殿同样的职责，只不过，天门主要是接引那些突破金丹境的高手。很少吸收年青弟子，而且，天门已经许久没有动静了，如今华夏大地上，有那么些已经突破金丹境的高手，都还没有得到接引。”王炸耸了耸肩。

    “我祖爷爷现在已经是四丹境，一直没有天门的接引使者来找他，都快急煞了，这回我收到阎王令，一来给自己谋个出路，二来也是想探寻一下武界是不是不收金丹武者了，这一界的天地之力根本不足以供给金丹武者修炼，如果再得不到接引，去往武界的话，寿元耗尽，就得呜呼哀哉了。”

    四丹境，果然，这地球上，隐世的高手真不少，金刚寺的天心禅师突破金丹境，已经够震撼了，现在又有个四丹境，而且，还陆续冒出了阎王殿、武界。

    这世界真是不简单。

    想想也是，自己现在不过三级学神而已，继续往上升级，能接触到的世界就更多，总有一天能站到巅峰的。

    “你说阎王殿为武界仙门寻觅根骨奇佳的弟子，是什么意思？”现在换了苏航变成十万个为什么了。

    王炸想和苏航套近乎，也是知无不言了，“阎王殿和天门把守着进入武界的入口，每五十到一百年，会为武界仙门挑选优秀弟子，而当外界有天资出众的青年高手出现，阎王殿也会发出阎王令，就如同你我这样的天才，便是武界仙门极力拉拢的对象。”

    苏航打断了王炸，消化了好一会儿，“也就是说，这次阎君寿诞，其实主要的目的，是为了帮那些武界仙门收徒？”

    王炸打了个响指，“回答正确，阎君寿诞是真，武界仙门收徒也是真，不过，武界的仙门也是有着大小之分的，能拜进哪个门派，还得看阎君的意思，他要是一个不乐意，把你我丢进一个小门派，那就玩儿完了。”

    苏航乐了，这货和自己套近乎，铁定是以为自己有关系，能走后门，到时候能进个好单位。

    “为什么一定要拜入仙门？”苏航笑问道。

    王炸一听，却是诧异了，“这还用问么？拜入仙门，就能进入武界，那里可是武者的天堂，寻常武者得修炼到金丹境界，才能得到接引的，我们这算是武界直招，重点培养，难不成你还不想去？”

    “我为什么要去？我就是来看看热闹的而已。”苏航耸了耸肩，他还真没想过去什么武界，而且，他相信，小蛤蟆肯定也不会去，毕竟，两人都是莫名其妙被请来的，事先都不知道什么武界，而且，小蛤蟆还是金刚寺的弟子，已经拜了师，怕是不会另投别派。

    “呃……”

    王炸被憋了一下，瞬间就没了脾气，他实在难以相信，武者梦寐以求的武界，居然会有人不想去？

    “你确定？”好半天，王炸吃惊的看着苏航，在他看来，没有人能抵挡得住武界仙门的拉拢。

    “没必要骗你。”苏航摇了摇头，“如果我们拒绝武界的拉拢，阎君应该不会不放我们回去吧？”

    王炸耸了耸肩，“这我哪儿知道，也许阎君一路之下，直接就把你们给宰了呢，不过，我想应该也不至于，据说上次阎王令现世，有五个人受到邀请，其中有两个人回去了。”

    这点，苏航倒是听薛经天说起过。

    那次收到邀请的五人，只回去了两个，一个是薛萱的十七外公司徒南，另外一个是太祖亲卫许上将，剩下的三个，怕都是去了王炸口中的武界了。

    那时候正值战乱，一个个正是忠心报国的时候，也难怪司徒南二人会选择回去，只是两人都不得善终，实在令人唏嘘。

    “这次就我们四个人么？”苏航问道。

    王炸摇了摇头，“我听领我们来的那个邹老头说，昨儿夜里已经来了一位了，据说还有三个在后面，算上我们四个，就有八个了，都住在这转轮府中，也不知道都是些什么人，我正准备出来转转，好熟络熟络呢。”

    八个，可比上一次还多了三个，苏航心中暗暗点头，如今太平盛世，青年高手却也不少。

    “对了，明日阎君寿诞，苏兄你可备了贺礼？”王炸突然对着苏航询问道。

    “贺礼？”苏航愣了一下，“怎么，还需要送礼么？”

    王炸暴汗，“苏兄弟这是什么话，你们那儿给人祝寿，都不送寿礼的么？再说这儿可是酆都阎王殿，送的礼好了，阎君一高兴，指不定就给你谋个好去处了，呃……，忘了，你不想去武界。”

    讪讪。

    苏航也是有点哑口无言，他是完全空着手来的，压根就没想过送什么贺礼，早知道还要送礼，咱就不来了。

    王炸的眼神有点促狭，既然苏航都表了态，不想去武界，那么对于他来说，竞争力就小了不少，可以找个更好的武界仙门。

    关键是，这小子居然都没给阎君准备寿礼，到时候惹了阎君不高兴，看他如何下台？

    “看样子，王兄弟是早已一切准备妥当了？”苏航笑了笑。

    这个王炸，没什么坏心思，但也没什么好心思，如果让苏航在王炸和闵天浩之间选择一个交朋友，苏航多半会选王炸这个类型的，因为这家伙外表憨厚，看起来蠢。这朋友，也只能是损友。

    而那个闵天浩，虽然只是见过一面，但看得出来，要比王炸的城府深些。

    王炸闻言，颇有深意的笑了笑，但并没有回答，显然早有准备，而且怕还备了一份不小的礼。

    ……

    ——

    送礼，送大了，舍不得；送小了，又拿不出手，让人看笑话，当真为难。

    夜里，苏航找小蛤蟆问了问，小蛤蟆也没带什么贺礼，这样，苏航也就放心了。

    只是，小蛤蟆有他的理由，出家人四大皆空，不讲那些虚礼，可自己又该找个什么合适的理由呢？未完待续。

第二百九十七章 寿宴!

    送礼，是个陋习啊！

    管他的，反正等明日过后，便打道回府，明日如果送礼的话，包个红包就行了，应该不至于丢人吧？

    反正有小蛤蟆垫底！

    就在苏航心里暗暗计较的时候，神荼宫来人了，是来接林小轩的，这小家伙和小蛤蟆疯玩上了，有些舍不得走。

    “冥后吩咐下了，让少主快些回去，明日阎君大人寿诞，须得好生准备，不能失了礼数。”

    一个老嬷嬷，看着不肯走的林小轩，也是没了奈何，只得耐心的劝说。

    林小轩撅了撅嘴，“不是还有几个哥哥么？我只是个小孩子，管不了事，芳姨，你先回去吧，我再玩儿会儿就回去，误不了事的。”

    “你那几个哥哥，怎么能和少主你比，你可是冥后所生，血统天生就高他们一等。”老嬷嬷的脸上带着几分冷傲，甚至是鄙夷，“极乐宫的大公子，刚刚娶了新妻，正得阎君喜欢，少主，你可得回去好好准备，别被后土宫给比了下去。”

    “哎呀，真是烦人。”

    林小轩被啰嗦烦了，只得收了玩耍的心思，向苏航和小蛤蟆告别一声，跟着那老嬷嬷走了。

    明天，不知道会是怎样一番光景。

    林小轩在这儿呆了一下午，苏航也从他的口中探听到了一些消息，关于这酆都城的大概也清楚了些，明天，阎君寿诞是重头戏，他们这些外界来的小年青，只不过是小戏码。也许，到时候还得表演节目。

    反正，既来之，则安之，苏航也算心大。

    想想。这世界也真是奇妙，当日在飞机上碰到的一个小童，居然会有这么牛掰的身份，酆都少主，这名头可不是一般的响亮。

    只是，这位酆都少主有点菜啊。人家小蛤蟆都武师高手了，背景深厚的酆都少主，居然一点武功都不会，真心搞不懂。

    ——

    翌日。

    宫城中央，后土宫。

    早已是宾朋满座。酒席一直从殿中摆倒了殿外的石阶之下，上百张桌子，人做得满满的，给人感觉就像是古代皇帝做寿一般。

    如苏航这几个人，本还以为受到邀请，会被狠狠的当成一回事，说不定就是这场寿宴的主角，却没想到。现实相当的残酷，四个人只能坐到殿外最末端的角落里。

    可以说，这地位仅次于那些往来传菜的丫鬟仆人。让人好憋了一口闷气，简直是太不拿人当腕儿了。

    但是，想想也很释然了，这是什么地方，传说阎君可是九品金丹境的绝强者，怎么可能把他们几个小虾米放在眼里。人家今天做寿才是主角，怎么可能让几个毛头小子抢了风头？

    能请你们来赴宴。已经算是莫大的荣耀了。

    至少，还有位子给你们坐。外面多少人想都还想不到呢。

    苏航倒是无所谓，不管坐那儿都行，有饭吃就好，反正都是白吃的，但是，王炸和闵天浩却是郁闷得不行。

    两人为了这次寿宴，讨阎君开心，早早的就精心准备了一份礼物，可刚刚礼物倒是给收走了，也仅仅只是记了个名字，自始至终，连阎君的面都没见到。

    苏航见那情况，十分的庆幸，悄悄的往红包里塞了一千二百块钱，算是随了份子，现在都还记得当时那收礼的人脸上那精彩的表情。

    果然，还是咱有先见之明啊！

    一千二百块钱就讨了一顿饭吃，而且，那还是和小蛤蟆一起给的，小蛤蟆还得还他六百。

    “都怪你，连累我们坐这里。”王炸食不甘味，却是把苏航给恨上了，在他看来，或许就是苏航随礼太抠，把那收礼的人给惹火了，所以给他们安排了一个这么次的位子。

    “关我什么事？你不是送了份大礼么？前面还有位子，你要有那胆子，自个儿过去坐呗。”苏航翻了个白眼，嗯，这蒜泥白肉还挺好吃的。

    王炸往前方绵延的酒席看了过去，空着的地方是还有不少，可他始终是没那个胆子换座位，再说，换了又如何，总不可能跑大殿中去坐吧，哪里可是真正有身份，有地位的人坐的，哪儿轮得到他们这几个外来户。

    瞬间就没了脾气，王炸鼓着一张脸，生起了闷气，在村儿里，一直都是风暴中心，哪儿受得了这般的冷落？

    自己那一份厚礼，算是打了水漂了，还不如跟着苏航一起随份子钱算了。

    “听说，武界有些门派也派了人来贺寿，要是能进那大殿就好了。”闵天浩抬头看了看远远的大殿，一副多愁善感骚年的模样。

    那里面，肯定很热闹吧。也不知道传说中的阎君长什么模样？

    王炸一听，更受不了了，两个人一来二去，苦大仇深，真恨不得马上就有人来请他们进去。

    “别急，既然请了咱们来，就肯定不会把咱们这么晾着。”苏航道了一句。

    “唉！”

    两个人都叹了口气，希望苏航说的是真的，毕竟，有武界仙门的人来了，想必他们最重要的目的，还是来挑弟子的吧？

    旁边一桌，还有四个人，也是外界来的，和苏航他们几个一样，只是早来和迟来的问题，在王炸两人的眼里，就是竞争对手，所以，两桌人并没怎么打招呼。

    而且，据苏航所知，这次武界仙门挑选弟子，一起竞争的，还不止他们八个，还有不少这酆都城中的青年，这些人不见得天赋有多高，但很多都是关系户，所以，王炸他们几个感觉有些压力山大。

    唯有苏航和小蛤蟆很轻松，两人都没想过要去什么武界仙门，小蛤蟆更是一上桌就抓了只鸡腿啃得欢实。

    “我说，小蛤蟆，你不是和尚么？和尚也吃肉？”王炸心情不爽，便拿小蛤蟆做调侃。

    小蛤蟆抬头望了望王炸，“阿弥陀佛，师父说过，酒肉穿肠过，佛祖心中留，小蛤蟆还在长身体，不能不吃肉。”

    “呵嚓，你师父肯定也是个酒肉荤和尚。”王炸一听，乐了，“当和尚是不能吃肉的，你师父那是骗你的，他想让你当不成和尚。”

    “阿弥陀佛。”小蛤蟆像模像样的作了个揖，“你的话说错了，鸡施主已经死了，被人做成了盘中餐，实在可怜，小蛤蟆心中有佛，你吃他们只是为了口腹之欲，小蛤蟆吃它们，是为了超度他们，让他们来我心中见佛祖。师父说过，这是无量功德！”

    “我竟无言以对。”王炸暴汗，半天都没找到话来反驳，这么大个人，居然敌不过一个六岁小孩儿的利嘴，“你这个妖孽。”

    苏航在旁边听着，已经是笑了，这小家伙可是精通佛理，辩术肯定是一流，王炸把他当成毛孩子对待，肯定是得丢丑了。

    “阿弥陀佛。”小蛤蟆又像模像样的作了个揖，“你这话又错了，小蛤蟆不是妖孽，你才是妖孽。”

    “哟呵？小样，骂我不是？”王炸眼珠一瞪。

    “呵呵，小蛤蟆这话可没说错。”这时候，闵天浩在旁边冷不丁的开口了，“不过，你不是妖孽，你这个猪形怪物，顶多算是一只孽畜，我等真是羞于你同桌。”

    苏航笑得前仰后合，再看小蛤蟆，显然也是这个意思。

    “小白脸，你这是找虐么？我特么招你惹你了？”王炸立马就炸毛了。

    “淡定，开个玩笑嘛！”苏航赶紧劝住，这是什么场合，两人要是真干起架来，还不被直接丢出去。

    王炸瞪了闵天浩一眼，也忍下了心中的火气，这地方也真不是他能够撒野的。

    “苏航哥哥，小蛤蟆哥哥，你们怎么坐这儿？”

    这时候，旁边传来一个声音，循声望去，却是林小轩恰好经过，这小家伙揉着眼睛，后面还跟着几个侍女，一副刚刚才睡醒的样子。

    “哟，小公子。”王炸看到林小轩，眼睛一下就亮了起来，不等苏航开口，便腆着脸笑道，“小公子，你苏航哥哥嫌这位子太偏僻了，你看，要不让我们往前面挪挪。”

    尼玛。

    苏航真想吐他一泡口水，自个儿想挪位子就罢了，居然推他身上来，这尼玛也太鸡贼了。

    王炸可不管这些，闵天浩也是双目放光，他们也不求进那大殿，只求往前面挪一挪，别在这儿吊车尾，好让别人也觉得，他们是很重要的客人。

    “好啊，跟我进殿吧，我让你们坐我的旁边。”林小轩天真烂漫，竟然直接就答应了，而且看模样还挺开心。

    几人一听，差点从桌子上掉了下来，进殿，他们敢么？哪儿是大人物汇聚的地方，就算有林小轩领着，他们敢往里走么？

    “呃，呵呵，当我没说。”王炸悻悻的一笑，坐回了原位，还是做个安静的美男子好，没有阎君传唤，进那正殿，他还真不敢想。

    “苏航哥哥，跟我走吧，一会儿我介绍我爹给你们认识！”林小轩天真的对着苏航道。

    苏航暴汗，连忙摆手，“算了，这儿挺好，你快进去吧，不要误了事。”

    林小轩听了，相当失望。(未完待续)<!--over-->

第二百九十九章 比斗开始！

    酆都虽然好，但毕竟是介于凡武两界之间，哪里能和武界仙门比，所以，许多酆都常驻民，都同样想往武界钻，就算这一代不行，也寄希望于下一代。

    这就和外界考大学一样，武界仙门就是一所所传说中的大学，如果能获得进修的机会，前途将是一片光明。

    只是，这次招生的，只有四家。

    看这架势，苏航知道，考试要来了，怕是少不了让他们这些人表演节目。

    “因为名额有限，所以，一会儿各凭本事，各看机缘。”

    林知秋简单的道了一句，接着便吩咐了下去，一些仆人搬来座椅，罗列于高阶之上，众人落座。

    所谓各凭本事，各看机缘，根本不用问就能想到，那就是简单粗鲁的比武了。

    王炸几个真是憋坏了，完全没有人理会他们，仿佛他们几个都无关紧要一样，这般冷遇，真是让人受不了啊。

    比武的地盘也早早的腾了出来，一大片的空地。

    比试开始前，高阶上一团亮光缓缓升起，是一个老光头，弥音寺的修德大师。

    白胡子，白眉毛，尤其是那两道眉毛，长长的吹在脸上，整个人看上去仿佛已经风烛残年，随时都会挂掉一般。

    “听说，凡界也来了几个年轻人？”

    老和尚的声音颤颤巍巍，十分的轻缓，但是在场每一个人都听得清楚，就像是春雨侵润心脾一样，差点没让王炸等人心花怒放。

    天可怜见，总算是注意到我们了。

    王炸等人都快感动哭了，那光头老和尚的形象，在他们的眼里眼变得可爱了起来，等这一刻，都等了多久啊。

    很多人都把目光往这个不起眼的角落里看了过来，苏航几人，一下就变得瞩目了起来。

    几个人都深深的吸了一口气。准备站出去出一下风头了。

    可惜，这时候，那老和尚又开口了，“听说有个从金刚寺出来的。名叫小蛤蟆的小沙弥，不知道在哪儿？”

    说着，老和尚的目光也远远的往苏航这堆人看了过来。

    王炸等人都愕然了，这尼玛怎么光叫小蛤蟆，又搞区别对待么？

    小蛤蟆被点了名。也有些无所适从，下意识的往苏航看了看，苏航伸手在小蛤蟆的肩膀上轻轻的拍了一下，“去吧，别怕。”

    “嗯。”

    小蛤蟆点了点头，背上那个硕大的木鱼，快步的跑到了广场中央，似模似样的对着高阶之上作了个揖，“小蛤蟆拜见前辈。”

    声音还有些稚嫩，姿态有些滑稽。旁边的人看了，却没人笑得出来，看这小家伙恐怕顶多六七岁吧？

    居然，武师境界了？

    这恐怕就算在武界，也是绝对顶好的天才。

    老和尚抚了抚颌下的长须，俯视着小蛤蟆，不停的点头，显然是相当的满意，“听说你三岁便通佛经，四岁便精佛理。可是真的？”

    “嘶！”

    在场不少人都倒吸了一口凉气，这哪儿是什么天才，完全就是妖孽嘛，三四岁。别的孩子还光着腚玩鸟呢。

    “回前辈的话，我佛博大精深，小蛤蟆不敢说精通。”小蛤蟆相当的谦虚，“只是将金刚寺藏经阁所藏经文悉数看过，并且倒背如流了而已。”

    人才啊！

    前半句，说的是那么的谦虚。可是这后半句一出，差点让人倒了大片，这尼玛还是人么？

    妖孽，哪儿来的妖孽？

    就算是王炸等人，也是五体投地，这个比装得满分。

    那老和尚听了，反而是没有任何的惊讶，可以说，他这次来，为的就是这个小家伙，小蛤蟆的话，在别人听来不可思议，但是老和尚十分清楚，小蛤蟆已经很谦虚了，这小家伙可不仅仅只是会记会背而已，而且大多已经融会贯通，更修了数十种神功，至少在凡界，已经算得上是一位小高手。

    小小年纪就有这等修为，假以时日，必成大器，而且，最让人看重的，是他那超强的佛学悟性，简直就是老天赐给佛门的佛子。

    “你到我身边来。”老和尚直接对着小蛤蟆招了招手，尽管境界高深，他的手也在颤颤巍巍。

    小蛤蟆抬头看了看，也不疑有他，背着大木鱼就往石阶上爬去，众人见了那小小的身影，充满了欣羡。

    其它几个老头老太，也没有横插一脚的意思，毕竟，小蛤蟆是修佛的，在场也就修德和尚是修佛之人。

    有人在羡慕小蛤蟆拜入仙门，可是也有人在羡慕弥音寺，收了这么一个妖孽的弟子。

    修德直接让小蛤蟆坐到了他的身边，小蛤蟆却是有点稀里糊涂，到现在为止，他还不知道有拜师这么一回事。

    接下来，没了下文了，王炸等人都是一脸苦相，本以为有了露脸的机会，想不到，露脸的机会都让小蛤蟆给抢去了。

    看来，比武是无论如何都逃不过去了，看着那些酆都天才们如狼似虎的眼神，王炸几人都苦起了脸。

    除了小蛤蟆被直签了，剩下的都得表演节目，只有在比武中让上面几个仙门前辈看上，才有可能被带走。

    外界来的有八人，除了小蛤蟆，算上苏航也才七个，另外加上酆都的青年高手，拢共有四十三个人。

    当然，也别把这酆都城的青年高手想象得太强了，在他们这个年龄，是很难达到先天的，苏航看了一圈，也就那个大公子林鸿和另外一个叫洪武的年青人，是超越了武师境界的，其余武师九品都很少，大多都在五品武师以上徘徊。

    所以说，以王炸和闵天浩的境界，还是很占优势，很有机会的。

    比斗很快开始，一群青年迫不及待的上了场，或野蛮，或斯文的开战，打得不亦乐乎。

    苏航坐在角落里品着瓜果，自顾自的欣赏着场中的比斗，遇上个招式华丽好看，或者威力奇大的，就用系统将资料录下来，等以后来了兴趣就提取学习。

    众宾客也是看得津津有味，权当是饭后的消遣了。

    不久，闵天浩上场，先后败了两人，便成功的被天水阁庸泉长老看中，点入门中。

    闵天浩欣喜若狂，回到座位时，也是多了几分傲然，“孽畜，你还不上么？”

    “草蛋。”

    王炸啐了一口，连闵天浩都被天水阁收入了门，他还能落了人后么？

    当即一拍桌子站了起来，取出他那张漆黑的铁尺，直接跳入了场中。

    各派收徒名额是有限的，比如那弥音寺，只收了一个小蛤蟆，便没了再收弟子的意思，如果上场迟了，估计连汤都没得喝了。

    “苏兄，不去么？”

    闵天浩中了奖，语气还有点激动，虽然不知道天水阁在武界算是什么档次，但是，这次收徒的仙门太少，只要能入武界就已经是谢天谢地了。

    苏航摇了摇头，“我又不想拜师，干嘛费那些劲，还是做个安静的美男子好。”

    “唉，那倒是可惜了，以苏兄的实力，如果出手的话，怕是几大门派都得抢着要。”闵天浩惋惜的道了一句，现在他算是定了，所以才替苏航惋惜，若是比试之前，怕是还担心苏航会上场呢。

    “闵兄弟过誉了。”苏航摇了摇头，目光落在场中，王炸那吊炸天的身影上，“还是看看王兄弟的表现吧。”

    闵天浩回头看了一眼，不由自主的便闪过一丝轻蔑，“呵，我要是那几位前辈，肯定不会选这个猪形怪物，简直就是有损形象。”

    苏航笑了，“话不能这么说。王兄弟虽然行为嚣张了些，但也不失为性情中人。”

    闵天浩听了，嘴角弯起一丝弧度，“苏兄说的不错，这猪怪有一门绝技，要是施展出来，恐怕先天高手都得让步，我先一步上场，其实也还存了避开这猪怪的心。”

    “唔？”

    苏航愣了一下，这闵天浩，居然也有自认不如王炸的时候。

    目光落在王炸的身上，绝技？足以伤到先天高手，什么绝技？

    王炸的信息，苏航查过，也就一个土灵诀，一个半月斩，也不知道闵天浩说的是哪个？

    ——

    场中。

    与王炸对上的，是一个叫余童的年青人，差不多该有三十岁，酆都本地人，也不知是哪位强者的后代，同样武师九品的境界，模样粗狂，使的是一口银环大刀。

    余童刀法凌厉，之前已经连败了三人，那位神刀门主虽然看得出来有点动心，但也还没有开口点余童的名字，似乎还想再考教考教他。

    比武不仅仅只是比武，更看重的是天赋，境界高不一定就代表天赋高，还有年龄限制，或者有些单纯只是丹药堆出来的，根本算不得天赋。

    相较起来，这个余童的年龄的确是有点偏大了，虽然连败了数人，但是，台上几位都还想再看看再说。

    这整个就一华夏好声音，呃，不对，应该是华夏好高手现场，能不能吸引导师转身，就只有各凭本事了。

    余童使得刀法名字很霸气，叫裂天刀法，耍起来更是霸气，大开大合，颇有开天辟地之势，而且是越战越猛，先前几个对手，在余童的手上，几乎都没能撑过十个回合。(未完待续。)

第三百章 半月斩！

    王炸倒也不赖，据说他那地灵诀，可以借大地之力，只要站在地上，引土系力量入体，战力便可陡增数风。

    手中铁尺挥舞之间，对方虽然攻势凶猛，但也还能应付自如。

    “瞧这架势，王兄弟怕是得落下风，你不说他有绝招么？如果换了是我，一上场便用绝招，打得过就打，打不过就撤，何必这么费劲。”看着场中的战斗，苏航摇了摇头，对方是越战越猛，王炸虽然也强，但恐怕是没多少胜算的。

    闵天浩咧嘴笑了笑，“他不是不想用，而是不敢用？”

    “唔？”苏航愣了一下。

    不敢用，莫非是威力奇大？

    王炸一直使的就是地灵诀，那所谓的绝招，应该就是半月斩了，苏航心中多少也有些好奇，半月斩这名字，在许多网游里都有，却不知王炸这半月斩，使出来有多强？

    两人来来回回打了有二十多个回合，却依旧是不分胜负，余童明显有些焦躁，这一局如果不能再胜，恐怕很难再被仙门看重，必须得速战速决了。

    “胖子，瞧好了。”

    厉喝一声，余童倒也还仗义，出绝招之前，还知道提醒一下，手中大刀狂舞，周围刀气呼啸，内力灌注刀身，竟是绽放出三尺刀芒。

    “裂！”

    余童双手持刀，相隔数丈，一刀向着王炸砍了过去，一道大刀虚影骤然闪现， 随着余童那一声炸喝，虚影迅速分裂，一化为二，二化为四，四化为八，八道凌厉的刀气，直接往王炸绞杀而去。

    气势之凌厉，简直骇人听闻，这绝对是打出真火了。完全是要人小命啊，王炸避无可避，一旦那刀气凌身，绝对只有个被分尸的下场。

    几乎所有人都已经有些不忍直视了。完全可以想象接下来那身首分离的血腥场面。

    苏航本还想出手相救，不过却被闵天浩给拉住了，照他的说法，这胖子能应付。

    此刻，面对那恐怖的刀锋。王炸显然也是被惊到了，单凭这一招，这个余童恐怕在先天之下罕遇敌手。

    可惜，遇到了炸爷我。

    猛的一咬牙，这时候还犹豫什么，时间不等人，再不用绝招，恐怕下一秒就成了一滩烂肉了。

    “喝！”

    王炸暴吼了一声，没有丝毫花哨的招式，只是将手中的铁尺举了起来。由上而下，一尺砍了下去。

    半月斩！

    虽然是简单的一砍，但是，大道至简，这一尺砍出，直接带出一道淡红色的刀气，如同划破了空间一般，向前撕裂而去。

    远远看去，就好像半轮血月，所过之处。摧枯拉朽，青石地板都被掀得飞起，开出一条沟壑，那八道刀气更是直接被崩碎。血月去势不减，直往余童而去。

    余童瞳孔皱缩，他这一招无往不利，如何能想到这胖子还会有杀招留着，只来得及举刀格挡，那半轮血月已经撞到了他的身上。

    “铛！”

    大刀崩断。余童倒飞而出，半空中鲜血抛洒，重重的摔到了地上，呕血不止，很快没了声息，也不知是生是死。

    “哗？”

    在场所有人都被这反转的一幕给惊住了，本以为余童会胜，却不料会被那胖子反杀，而且还反杀得这么彻底，刚刚那半轮血月，简直太令人震撼了，凭那气势，恐怕就算先天高手挨上一下，不死也得重伤吧。

    旁边，苏航同样也惊住了，果然是半月斩，想不到，这胖子还有这么猛的绝招，简直该刮目相看啊。

    闵天浩的嘴角也露出一丝若有若无的笑意，也不知道是什么含义。

    这一刻，光芒是属于胜利者的，所有人的目光都汇聚在王炸的身上，至于失败者，没有人回去在意。

    当然，也有例外，比如，余童的老爹。

    “童儿！”

    伴随着一声暴吼，一个看似瘦弱的老头直掠到余童身旁，披头散发，模样显得十分的癫狂。

    “啊呀呀，余疯子……”

    “这老货，又要炸毛了！”

    ……

    看到那老头，许多人反应过来，都有些窝乱。

    苏航一看，那老头不是别人，正是昨日来时，在城门口见到过的那个神经病老头，余呆子。

    不对，看这一身气势，完全和昨日所见判若两人，虽然苏航依旧查探不到讯息，但绝对是武宗境界无疑。

    莫非，这就是余呆子体内的第二人格，那个传说一出来就会搞破坏的余疯子？武宗八品的存在？

    看众人面色，也知这余疯子有多么让人心悸，余疯子一出场，在场的气氛都完全不对了。

    王炸更是有种心惊肉跳的感觉，使劲的咽了一口口水，双脚都在发颤。

    “小子，敢伤我儿，我要你死。”余疯子猛然抬起头，往王炸一眼瞪了过去。

    这一眼，更是让王炸胆寒，差点没一屁股坐在地上，这是怎样的眼神，完全就是一头嗜血的饿狼。

    还没等到他开口说话，便见余疯子猛然暴起，一掌拍向他的天灵盖。

    这一掌要是拍实了，绝对是脑浆迸溅，死得不能再死，疯子是没有任何逻辑可言的，就算你是王炸又怎么样，遇上了照样得死。

    王炸已经傻住了，只有乖乖等死的份。

    “哼！”

    一声愣哼传来，就在王炸以为必死的时候，一个魁梧的身影挡在了他的面前，直接一掌拍在了余疯子的肩上。

    嘭。

    余疯子倒飞而出，跌落在地。

    王炸睁眼一看，欣喜若狂，居然是神刀门主。

    居然一掌就把余疯子给拍飞了，这至少也是金丹境啊，果然牛掰。

    神刀门主居然出手救下自己，那岂不是说……

    王炸心中无限yy。

    “啊呀，挡我者死。”

    余疯子挨了一掌，并未重伤，反而愈加疯狂，厉喝一声，面目狰狞的还要往上冲。

    “放肆。”

    这时候，林知秋也是坐不住了，神刀门主都出了手，这余疯子还不依不饶，这不是打他的脸么？

    几十米的距离顷刻而至，二指一点，余疯子身形顿止。

    如同被施了定身术一样，丝毫动弹不得，唯有那一双眼珠，充满怨恨和疯狂的圆睁着。

    “这里是比武场，刀枪无眼，余童技不如人，伤了自有人治疗，岂容你在这里撒泼？”林知秋对着余疯子怒目而视，“来人，把它给我押下去，严加看管。”

    随即，便有两人站出来，将余疯子给抬走，那受了重伤的余童，也被带下去治疗了。

    “南宫兄，手下人犯了糊涂，冒犯了。”林知秋对着神刀门主拱了拱手。

    “无妨，他也是爱子心切。”神刀门主摆了摆手，转身往王炸看去，“你叫什么名字？”

    “晚辈王炸，拜见前辈，多谢前辈出手相救。”王炸早已经是惊出了一身冷汗，听到神刀门主问话，回过神来，赶紧报上自己的名号，行了一个大礼。

    王炸，这名字，呵呵……

    “好，王炸，以后便是神刀门弟子了。”神刀门主相当的满意，刚刚王炸那招半月斩，威力之大，已然让人震惊，关键这胖子的体格，的确也适合练刀。

    而且，这小子还年青，如果没有他的出现，神刀门主应该会选余童，不过现在余童扑街了，王炸便是上选。

    王炸听了，欣喜若狂，赶紧跪下行礼，刚刚受的惊吓也是一扫而空了。

    ……

    ——

    十分嘚瑟的回到了原位，王炸还很蔑视的瞧了闵天浩一眼，尾巴都快翘上了天，那眼神仿佛是在说，看见没，炸爷我可是得到神刀门主亲自接见了。

    “王兄弟果然厉害，刚刚那惊天一击，简直令人刮目相看啊，不知叫什么名堂？”苏航明知故问的询问了一句。

    不问还好，一问，这货就更加嘚瑟了，王炸下巴冲着天，“此乃我家传绝学，半月斩，也该那人倒霉，就算武宗高手也不一定能挡得下我这一招。”

    果然是半月斩，苏航心中了然，只是印证一下而已，的确是一门绝学，可以越级挑战，实在霸道。

    这功法，说不得该学一学。

    只是，不捧场的，总是有人的。

    “呵呵，你这孽畜，得意什么？你那半月斩的确厉害，可惜啊，半个月才能斩一次，有个屁用。”闵天浩在旁边阴阳怪气的道。

    呃……

    此话一出，王炸脸上的笑容立马就僵住了。

    苏航也是一愣，还有这说法？

    半月斩？半个月才能斩一次？

    看王炸的表情，显然是被闵天浩给说中了。

    王炸怨念的看着闵天浩，这魂淡，瞎说什么实话，还能不能让人好好装比了？

    闵天浩说的一点都没错，王炸这门家传绝学，的确是半个月才能斩一次，要施展半月斩，一定要提前半个月开始蓄气，这样才能做到一击必杀。

    蓄气半个月，也难怪这一招会那么强。

    半月斩，真尼玛形象，谁创的这种武功？该说听它鸡肋呢，还是该说它坑爹呢？

    但这对于王炸来说，已经是无所谓了，毕竟，人家现在已经被神刀门主点中，算是拿到神刀门的录取通知书了，比起闵天浩来，一点都不差。(未完待续。)

第三百零一章 你不是我的对手！

    一起来的四个人，三个都顺利的被看中，获得了进入武界仙门修行的资格，接下来一番比斗，另外四人也先后被看中，不得不说，他们这些从外界来的，在天赋方面，的确是比较出挑。

    毕竟，能得到阎王令的，都是年轻一辈中绝对的佼佼者，外界条件恶劣，在这么恶劣的条件下，还能如此拔尖，光靠丹药是不够的，而且，如果比用丹药堆，外界还能比得过酆都这些天之骄子么？

    故而，在选弟子方面，如果同样的实力，同样的境界，这些大拿们还是宁愿选择外界之人，这些人更有挖掘的潜力。

    八个人选中七个，并没有什么稀奇，抛开几个关系户，酆都城也有六个人成功的拿到了武界仙门的录取通知书。

    当然，那个余童并不在列，怪也只怪他遇上了王炸这个对手，扑街扑得干净利索。

    成功的自然是兴高采烈，而失败的却一个个埋着脑袋，只能躲在角落里，默默的舔舐自己的伤口。

    机会就这么一次，一旦错过了，就彻底不再了，要知道，等下一次武界仙门再向凡界收徒，还不知道是什么时候，没有关系的话，只能再等个几十上百年，到那时候，他们还能算得上是青年俊杰么？

    这就是现实，现实就是这么残酷，他们个个都是千百里挑一的存在，可是，千军万马过独木桥，挤不过去，又能怪谁呢？

    “外界来了八个人，怎么现在只有七个，还有一个呢？”到了最后，都快收场了，林知秋忽然嘣了一句话出来。

    这次发布阎王令，一共八道，身为阎君，他自然是十分清楚的。可刚才除了直接被招走的小蛤蟆，只有六个上场，可还剩了一个没有见到。

    “唔？”

    听到这话，众人纷纷往队尾看了过去。

    “苏兄。说你呢。”王炸提醒了苏航一句。

    没办法，苏航只得硬着头皮站了起来，走到场中，对着高高在上的林知秋躬身行礼，“晚辈苏航。见过诸位前辈。”

    几个老头老太，都往苏航瞟了一眼，林知秋眉头轻蹙，威严的道，“苏航？我听说过你。”

    “晚辈，惶恐。”苏航听了，额头划过一丝黑线，心道你老婆儿子都认识我，你还能没听说过我么？

    虽说惶恐，但却没有丝毫惶恐的样子。

    旁人看苏航的眼神都变了。能让阎君记住名字，这青年不简单啊，难怪要装比到最后，这是准备压轴出场么？

    林知秋却是没有多说，只是道，“比试都完了，你还不准备上场？”

    头上顶着一位九品金丹境的绝强者，这压力还真是杠杠的。

    苏航淡淡然的道，“回前辈的话，晚辈不曾想拜师。也没曾想去武界，所以，也没想过上场比试。”

    “哦？”

    这话一出，都哗然了。高台上那几个老头老太，更是诧异无比，居然还有武者不想拜入武界仙门的？

    这就好比有人明明能考上一所世界顶尖一流的大学，他却不想参加高考，而是选择去工地搬砖，这不是搞笑么？

    林知秋也愣了一下。那心情，就好像你拿着一根大金链子在别人面前炫耀，结果人家压根就不理你。

    “苏航，你可知武界仙门意味着什么？”林知秋感觉，也许这小子压根就不知道什么是武界，什么是武界仙门吧？毕竟是外界来的，不稀奇。

    苏航听了，道，“晚辈听人说过，那是武者的天堂，所有武者都梦想的地方，不过，晚辈觉得，还是这凡界更适合我一些。”

    “唉，原来是个傻子。”

    “胸无大志，胸无大志啊。”

    “我看，八成是没本事，刚刚不敢上场，现在出来装大拿。”

    “呵呵，这个比装的透彻。”

    ……

    苏航话音落下，周围已经是喧哗一片。

    林知秋眉头轻轻的一皱，这种情况，并不是头一次碰到。

    半晌，林知秋道，“几十年前，也有两个青年，被仙门看中，却不愿离开凡界，当时的理由是，凡界战乱，他们要回去保家卫国，我放了他们回去，可如今太平盛世，你却……”

    说到这里，林知秋也无话可说了，自己堂堂酆都之主，搞得好像自己求这小子一样，如果不是自己那小儿子对这小子十分推崇，他连看都懒得看这小子一眼，更遑论是和他说这么多话。

    “哼。”

    这时候，站在林知秋身后的大公子林鸿冷哼了一声，远远的俯视着苏航，脸上带着几分阴冷，“苏航，你这是瞧不起武界仙门么？”

    苏航愣了一下，往林鸿看了过去，都说丑人多作怪，这人长得小帅小帅的，也喜欢作怪？

    想想之前王炸跟他说过的话，毫无疑问，这个大公子等这一刻已经等了很久了，刚刚看谭丽丽见到苏航时的反应，这人要是看不出来什么，那还真是出了鬼了。

    身为男人，谁乐意头上沾绿？现在逮着机会，不出来为难苏航一下，完全就不是酆都大公子的作风。

    可怜的苏航，连叫冤的地方都没有，天可怜见，他和谭丽丽虽然是有过那么一段情，但也就高中时候牵过小手而已，什么实质性的东西都没有过。

    这一刻，苏航真想冲上去告诉林鸿，哥们儿，给你戴绿帽子的人不是我，我特么给人背黑锅了。

    “大公子何出此言？苏航并没有半点轻视武界众仙门的意思。”苏航彬彬有礼的回了一句。

    “哼，那你为何不肯参加比试？你来酆都，就只是坐着看热闹的么？”林鸿站了出来，咄咄逼人。

    苏航有些乐了，“大公子恐怕错了，我是得了阎王令来的，令上只说为阎君祝寿，可未曾说过仙门收徒的事，再则，人各有志，我不愿入武界仙门，应该不关旁人的是吧？”

    说的好有道理，其它人也连连点头，人家不想参加考试，难道你还强迫人家参加考试不成？

    “哼，你就是看不起武界仙门。”

    欲加之罪何患无辞，好不容易逮着个机会羞辱苏航，林鸿怎么可能轻易放过，咄咄逼人的叱喝了一句，足尖轻点，从高阶之上飘然而下，手持一柄长剑，剑鞘往苏航一指，“就让我来讨教一下，你有什么本事，胆敢轻视武界仙门。”

    言语嚣张，充满了挑衅。

    一顶轻视武界仙门的大帽子扣下来，就算是林知秋和那几个老头老太，都不好说什么。

    几个人也存了个心思，想看看这个青年有几分本事。

    “呃……”

    苏航一滞，都低调到这份上了，麻烦还自己找上门来，自己这是招谁惹谁了？

    “我不和你打。”半天，苏航憋出一句话。

    “哼，这可由不得你，你没有资格拒战。”大公子相当倨傲，完全一副居高临下的模样，不容辩驳的口吻。

    苏航摆了摆手，“第一，你不是我的对手，第二，你是酆都大公子，我若是胜了你，伤了你，阎君大人恐怕不会放过我。”

    “哼，狂妄的小子！”林鸿怒由心中起，十分喜欢冷哼的大公子又冷哼了一声，“就凭你？连先天境界都不到，居然敢放此厥词，不觉得是天大的笑话么？”

    “既是比武，输赢各安天命，我自不会出手，更不会事后寻仇。”这时候，高高在上的阎君大人开口了，“不过，你们还是点到为止的好，莫要伤了和气。”

    说完，还朝林鸿看了一眼，示意他小心，毕竟，关于苏航，林知秋是知道一些的，据说神荼宫的巧姑都自认不如，虽然不知有几分真假，但看这年青人的气度，显然不是易与之辈。

    眼神是递过去了，可是隔得太远，林鸿同志又一心想着如何折辱苏航，究竟有没有看到，那就母鸡了。

    林知秋的话音落下，苏航的脸上露出了笑容，他等的就是这句话，当着这么多人的面做出承诺，他就算是把这位揍成屎，林知秋也不可能再给他小鞋穿吧？

    嘴角弯起一丝弧度，苏航的目光落在林鸿的身上，“既然阎君大人都这么说了，大公子如果硬要与苏某比试，那苏某下手会尽量轻些，放心，不会让大公子受伤的。”

    哗！

    一片哗然，所有人都看着场中这个相貌平平的青年，这人是傻了么？一个九品武师，居然敢对一位武宗高手说这种话，如果不是傻了，就一定是在找死。

    “找死！”

    果然，苏航的话成功的激怒了高傲的大公子，林鸿冷哼一声，呛啷一声，长剑出鞘，挽出几个剑花，直接往苏航刺去。

    这小子实在可恶，看着这张脸就恶心，也不知真的，林鸿一想到自己的老婆可能和这小子有染，那一肚子的邪火啊，简直要焚身了。

    林鸿是存了杀心的，不杀了这小子，他心里不会好过，当着这么多人的面，他要立威，他要让所有人都知道，他才是最优秀的。

    剑影朦胧，剑光凝聚成一张大网，根本不给苏航丝毫退路，一剑，只需一剑，他便有把握将这个讨厌的小子碎尸万段。(未完待续。)

第三百零二章 忍不住，想去捡啊！

    眼看剑光就要落到苏航身上了，林鸿却发现，苏航这小子像是认命了一般，不慌不忙的从兜里掏出一个淡黄色的东西。

    “什么？”

    还没等林鸿来得及疑惑，苏航已经随手将那东西扔在了地上。

    暗器？心中一惊，酆都虽然封闭，但是对外界的一切都有所掌握，十分清楚外界热武器的威力。

    这家伙该不会扔了个手雷吧？手雷的威力，如果先天高手避让不及，还是会被伤到的。

    但林鸿不想放弃这必杀一击，直接外放护体罡气，手中长剑去势不竭，势要取了苏航的性命。

    高阶之上，谭丽丽看到这一幕，已经是没眼睛在看下去了，对于苏航的手段，她是了解些许的，接下来她已经能想象到会是怎样的场景，有心想提醒林鸿，但是已经是迟了。

    “大公子，你的东西掉了，不捡么？”剑尖已经抵向了苏航的喉咙，这时候，苏航的一句话才吐了出来。

    这句话就像是有着莫大的魔力，林鸿的身形顿止，剑网在距离苏航不过半尺的地方听了下来，剑气消散全无。

    身体完全不受控制，被一种莫名的力量驱使着，转脸往旁边的地上看了去，那块肥皂还在地板上不停的打转。

    忍不住，想去捡啊！

    天，我不是要杀他么？怎么会想去捡这东西？好奇怪，好诡异，控制不住了？

    长剑一丢，带着无比纠结的表情，林鸿大步走到了那块肥皂边，俯身弯腰，向着那块肥皂伸过手去。

    呃，这怎么回事？

    所有人都愕然了，包括林知秋等人在内，此刻都是丈二和尚摸不着头脑。杀意凛凛，打得正嗨的时候，却突然停下，转身跑去捡东西。这是在搞笑么？

    啊，这个姿势好羞耻！

    林鸿完全抗拒不了内心的驱使，仿佛地上那块肥皂对他有着致命的吸引力，他想挣扎，但是没用。想反抗，也没用，手还是缓缓的向着那块肥皂接近。

    眼看手指便要触到肥皂，林鸿忽然感觉头上一片阴影，奋力的扭头一看，不禁脸色大便，一口大缸从天而降，向着他当头罩来。

    想逃？肥皂都还没捡起来呢，怎么可能挪动脚步？林鸿连反抗的机会都没有，只感觉眼前一黑。便来到了一个陌生的空间。

    “轰！”

    在众人瞩目之中，那口大缸径直将林鸿给罩了进去，砸在地面上，地面都微微的颤抖了一下。

    苏航伸手一招，司马缸飞起，变成碗口大小，迅速落回了他的手中，而原地，哪里还有林鸿的身影。

    就是这么简单，两个连招。先让林鸿去捡肥皂，再用司马缸困他，简直配合得天衣无缝。

    这个连招，根本无解。当苏航扔出绝对肥皂的那一刻，林鸿就注定一败涂地了。

    怪也只怪林鸿只是初入先天，如果他要是再强一点，苏航也不会这么轻易的就制住他。

    虽然是轻描淡写，但是，这一刻。所有人都呆住了。

    堂堂酆都大公子，二十八岁的先天高手，居然这么轻易的就被人给逮住了，而且，这个逮住他的人，还只是一个九品武师。

    手上拿着的，也顶多只是个上品灵宝而已，自始至终，对方连半点武功都没有显露，这位酆都大公子就那么的菜么？

    你说你好好的必杀一击，半路跑去捡什么肥皂？脑子短路了是吧？

    反正，这一刻，所有人都凌乱了。

    阎君林知秋身形一闪，出现在了苏航的面前，微微显露的气势，让苏航连退了两步。

    林知秋面若寒霜，下意识的要伸手去夺苏航手里的司马缸，毕竟，那缸里装着的，是他的儿子。

    可是，手刚刚抬起来，却又放了下去。

    他刚刚可是当着众人的面，承诺过事后绝不追究的，方才余疯子替儿子报仇，他还出手训斥过，现在如果对苏航下手，岂不是自食其言？

    身为阎君，也是要脸的。

    “果然是英雄出少年，你赢了。”憋了一会儿，林知秋沉沉的吐出一句话。

    现在的他，已经有点相信传言，林鸿的实力，他很清楚，虽然是初入先天，但毕竟也是先天，就算十个九品武师，也绝对不可能是一位一品武宗的对手，然而，苏航却做到了，还这么轻描淡写，有理由相信，他或许真能战胜九品武宗。

    苏航淡然一笑，刚刚那一刻，他还真有点发憷，如果这位阎君发起飙来，场面恐怕就难以收拾了，他虽然有保命的手段，但是耗费巨大，而且如果无端得罪这样一股强大的实力，对他来说没有丝毫的好处。

    还好，林知秋还是忍下了。

    苏航见好就收，司马缸一抖，将林鸿放了出来。

    一个身影骤然出现，噗通一声摔在了地上，显得有些狼狈。

    刚刚被关进了一个莫名的空间，忽然眼前又一片开朗，林鸿抬头一看，苏航近在眼前，立时恼羞成怒，想要上前一掌结果了苏航。

    “够了。”

    林知秋沉着脸，冷喝了一声。

    “父，父亲？”林鸿顿住了脚步，有些不知所措，外加惶恐的看着林知秋。

    “你已经输了。”林知秋冷冷的道了一句。

    “输了？”林鸿闻言，愣了一下，“不，我怎么可能输给这小子，他要不是逞着法宝厉害，怎么可能是我的对手？”

    输得莫名其妙，林鸿怎么可能接受这个事实？

    “输了就是输了，没有任何理由。”

    林知秋冷哼了一声，用法宝逞能，的确不算什么本事，但是，武者比武，看重的只是结果，如果刚刚苏航也和林鸿一样动了杀心，林鸿还可能有命在么？

    更何况，苏航用了法宝，林鸿也用了宝剑，他那宝剑的品阶也不低，怎么能怪别人法宝厉害呢？

    “我，我不服。”林鸿脸色多变，“我要和他再比一次。”

    当着这么多人的面，他本来是来打脸的，反而被人抽了这么一记响亮的耳光，如何能够受得了，要让他就这么认输，怎么可能？

    丢得起这个人么？

    堂堂酆都大公子，以后岂不是落人笑柄？

    各种情绪充斥着林鸿的内心，激发出一种情感，仇恨。

    你要我丢人，我就要你丢命。

    “混账，给我滚回去。”林知秋呵斥了一声，居然胆敢忤逆自己的意思，还嫌不够丢人么？

    再比又如何？苏航刚刚没用一招半式便将他拿下，再比也不过是再次受辱而已。

    林知秋是动了真火，那模样不怒自威，很是吓人，林鸿脸色又青又红，只得生生的忍下。

    “小子，你胜之不武，给我记着，迟早让你好看。”狠狠的瞪了苏航一眼，放了一句狠话，林鸿这才拾起长剑，转身而去。

    现在这场合，不给他报仇的机会，可林知秋并没不准他私下寻仇，只要这小子还在酆都，就不怕搞不定他。

    场中一片唏嘘，高台之上，冥后丽姬的嘴角弯起一丝若有若无的弧度，仿佛林鸿的受辱，十分的合他的心意。

    谭丽丽更是心情复杂，为什么自己找的每一个男人，最后都会碰上苏航，一比较，都是这么的不堪。

    看着林鸿离开，苏航也没将其放在心上，只要林知秋不出手，单是一个林鸿，还真不够看。

    明明就已经走了后门，早早的拜入了武界一个牛掰的仙门，现在还跑来凑这个热闹，让人打脸，苏航想不到用什么词来形容这位大公子，只能说他“作”。

    ——

    阎君寿宴结束，比试也结束，该拜入仙门的，都拜入了仙门，没有拿到录取通知书的，也只能唏嘘惋叹。

    至于苏航，虽然把酆都大公子给败了，震惊全场，但是，他始终没有显露武功，只是靠着法宝而已，究竟有多深多浅，也没人清楚，况且，他自己也没有想拜入武界仙门的意思，那几个老头老太都是高高在上的，又怎么可能纡尊降贵的去求他呢。

    人才难得，礼贤下士，那只是个传说而已，苏航的表现，只不过让他们对这个青年高看一眼罢了。

    对于这些落榜生，阎君也是有赏赐的，赏赐的东西，是一粒酆都阎王殿独家出品的丹药，名字有点瘆人，叫做阴鬼丹。

    据说这丹药是用珍惜药材，外加残魂之力炼制而成，极大的壮大修士的灵魂，也可以说是提升精神力的绝佳丹药。

    灵魂壮大，对于境界的提升，有这莫大的益处，苏航也得到了一颗，算是这回千里迢迢赶来这龙潭虎**的唯一收获。

    看着手里这颗黑漆漆的丹丸，苏航心想，当年回去那两人，怕也有同样的收获，所以才会境界提升那么快。

    一千两百块钱，换这么一颗丹药，的确是值了。

    苏航也不怕它有毒，有蛊皇分身在，还有什么毒能伤得了他呢，只是，这丹药对他来说似乎也没太大用处，毕竟，他的境界不是想提升就能提升的。

    观摩了一下，便收了起来，这丹药不分境界，都有益处，还不如给薛经天留着，那老头已经九品武宗，若是再进一步，便能进阶金丹，这阴鬼丹给他，也不枉那老头对自己一路的照顾。(未完待续。)

第三百零三章 被戏耍的大公子！

    “苏兄，你当真准备回去？”客房院子里，几个人围在一起，王炸对着苏航问道，对他们来说，苏航的行为真是难以理解。

    苏航耸了耸肩，“不然呢？我在凡界还有亲人，老婆都还没能讨一个，而且，还有一大堆事情要做，那武界虽然被你们说的那么好，但是，现在也不是我去的时候。”

    “可惜了。”闵天浩摇了摇头，“以苏兄的实力，如果松松口的话，恐怕那几个门派都得抢着要你，你却……”

    “你这说的也太夸张了。”

    苏航摇了摇头，从一开始，他就没想过什么拜师，毕竟，有学神系统在，他还有必要再求名师么？

    “算了，人各有志。”王炸摆了摆手，“苏兄弟天赋超然，将来咱们迟早都能在武界相会的。”

    苏航只是笑笑，“你们都不准备回去一趟么？”

    王炸耸了耸肩，“会有人去通知的，这两日我们就得去武界了。”

    闵天浩也点了点头。

    “你呢？”苏航看向小蛤蟆，这小家伙，或许现在都还有些糊涂。

    小蛤蟆挠了挠头，“我是已经有师父的了，没想过再拜师，不过，大师告诉我，他会派人接我师父一同去弥音寺，师父在哪儿，我自然是要在哪儿的，而且，金刚寺的书已经被我读完了，大师说弥音寺还藏有更多的书……”

    汗，本来以为小蛤蟆在得知因果之后，会和他一起回去，却不料，被那和尚几句话就给忽悠住了。

    “这也行？”王炸一听，眼睛却亮了起来，“你师父都能去弥音寺，那我家老祖是不是也能进神刀门了？不行，一会儿我得去向门主请示一下。”

    旁边闵天浩也是颇为心动，他家里也有一位金丹境的老祖。一直等着天门的人来接引，都等了好多年了。

    这时候，小蛤蟆道，“我听大师说。如今天门已经不存在了，因为天门接引的都是凡界金丹境的修士，这些修士大多孤傲，就算去了武界，也属于强者行列。很少有被武界仙门笼络的，许多都成了散修，如此，天门存在就没有什么意义，故而，如今天门封闭，武界和凡界之间，就只剩下酆都这一个入口，金丹境修士如果想去武界，只能自己来酆都报备。获准之后才能进入武界。”

    王炸和闵天浩听了，都是恍然大悟，敢情这里面还有这样的缘由，怪不得没人来接引呢，居然都没通知一声，这么等下去，还不等到老死么？

    两界只有这一个接口，看来以后如果自己要去武界，也得经过这里，这酆都阎君的地位可这不一般啊。

    ——

    时已傍晚。神荼宫里。

    丽姬正在小憩，那慵懒的模样，怕是任何一个男人见了，都会想入非非。虽然已经一百好几十岁，但是，不得不说，她这身材和容貌都保持得极好，足以让一众小姑娘小媳妇都羡慕嫉妒恨。

    外面传来一阵悉碎的脚步声，丽姬微微的睁了睁眼。光用耳朵听听就知道，肯定是她那个宝贝儿子。

    武界晚婚晚育很普遍，尤其是在大门大派，几十上百岁生孩子，并不少见，毕竟，大家都一门心思的扑在修炼上，只盼有出头之日，还有几个有时间去谈儿女私情？

    老来得子，丽姬对林小轩十分的钟爱，简直就和心头肉一样宝贝着，有求必应，容不得他受半点委屈，林知秋的儿子不少，但是，在丽姬看来，没一个能和自己儿子相比的。

    另一方面，酆都的思想还比较老旧，因为林小轩是嫡子，所以，林知秋对林小轩更是倍加宠爱。

    可以说，林小轩就是一个天生的宠儿，今年五岁，却还不曾学过半点武功，一直保持着天真烂漫的性格，这是丽姬十分乐意见到的，对她来说，绝对不能因为修炼，荒废了孩子的童年。

    当然，虽然林小轩没学过武功，但是林知秋和丽姬没少给他调养身体，灵丹妙药一样不少，甚至还动用金丹真元给他滋养，基础打得十分的牢靠，等到了学武功的年纪，有这两位金丹境的父母在，绝对是突飞猛进。

    果然，不一会儿，林小轩急冲冲，虎头虎脑的跑了进来。

    “轩儿这是怎么了？”丽姬坐起身来，指使着旁边一个小丫头去给林小轩端碗八宝粥来。

    林小轩径直跑到了丽姬面前，“娘，不好了，我看到大哥提着剑去转轮府了。”

    丽姬眉头一蹙，拉过林小轩的小手，“轩儿，娘跟你说过多少次？你才是酆都少主，阎君嫡长子，林鸿不过庶出，何德何能当你称一声大哥？”

    这话，丽姬说的十分的严肃，林小轩什么都好，就是性格柔弱了些，而且，在丽姬心里，打心眼里看不起那些庶出的娃，尤其是那个林鸿，仗着长子的身份，居然隐隐有想压住林小轩的架势，这是她无论如何都不能容忍的。

    庶出就是庶出，怎么可能和嫡子相比？今天午后比试的时候，林鸿妄想立威，反而被苏航给虐了，那一幕，至今想起来，都觉得开心。

    “哦！”林小轩少不更事，懵懂的点了点头，也不知有没有把丽姬的话放在心上，“娘，林鸿他拿着剑去转轮府了，我猜他肯定是去找苏航哥哥的麻烦了，你快去救苏航哥哥吧。”

    “唔？他去转轮府了？”丽姬顿了一下，“就他一人？”

    “嗯，就他一人。”林小轩奶声奶气的点了点头。

    听到这里，丽姬却笑了，伸手抚了抚林小轩的脑袋瓜，“傻孩子，就他一人，你还担心什么，午后你不是看到了么，林鸿压根就不是你苏航哥哥的对手，去了转轮府也只是自寻其辱。”

    “唔？”林小轩歪着脑袋看了看丽姬，好像很有道理的样子。

    这时候，侍女正好捧着一碗热气腾腾的八宝粥过来，丽姬伸手接过，温婉的道，“来，喝完粥，消消食，娘再陪你过去看戏。”

    丽姬心里倒是打的好主意，林鸿已经败了一次，她可不相信他第二次就能胜了，如果她现在就过去，哪儿能看到什么好戏，当然是要等一会儿，等好戏上演了再过去。

    ——

    与此同时，转轮府，好些人围在一个小院外。

    干什么？看热闹。

    院子里正是剑拔弩张，气氛无比的凝重，刚刚王炸几个刚要离去，院门就被踢开，林鸿气势汹汹的出现了在了院中。

    毫无疑问，正是冲着苏航来的。

    午后的比武，让林鸿倍感耻辱，当时有太多的人在场，而且还有林知秋在，他不敢为难苏航，但现在，他却是毫无顾忌，报仇心切的他，只想早点把苏航给解决了。

    在林鸿看来，之前的比试，苏航完全是讨了巧，胜之不武，如果再比一次，他绝对不可能再输，这一次，他要苏航的命。

    胆敢折辱自己，简直不知道死字怎么写，这里是酆都的地方，他要让所有人知道，自己才是未来酆都的主人。

    很快，极乐宫来了人，谭丽丽知道林鸿去找苏航寻仇，怕出事，便赶紧找了林鸿的母亲，匆匆的赶来。

    林鸿的母亲名叫叶岚，也是个风韵犹存的美人，初入金丹境不久，举动之间，颇有几分柔媚和威严。

    对于自己这个儿子的实力，叶岚也是相当清楚的，今天那场比试，她也在场，林鸿输的不冤，但是，她相信，如果比拼真实实力，林鸿绝对不会输给任何人。

    听说儿子出来寻仇，叶岚并不是很在意，不过，今天是阎君寿诞，万一闹出人命来，那可不吉利，说不得会讨阎君的嫌，故而，叶岚在闻讯之后，也急冲冲的带着人过来了。

    可千万别让林鸿把那个苏航给弄死了，对方毕竟也算是阎君请来的客人。

    只是，事情似乎和他预料的不一样。

    院子外，堆着一堆的人，像是在看什么好戏，不时的起哄鼓掌，里面也没听见什么刀兵打斗的声音，引得叶岚一阵好奇。

    “都围在这里干什么？”叶岚眉头一蹙，沉声道了一句。

    “见过夫人。”

    众人醒过神来，看到叶岚，有认识的人，连忙见礼，一个个惶恐的站到了一边，就如同老鼠见了猫一般。

    “哼！”

    叶岚轻哼一声，如同一只骄傲的孔雀，迈着傲慢的脚步，带着人缓缓的走进了那个院子。

    院子里，正上演着十分滑稽的一幕，

    进入院子，叶岚第一眼看到的，就是自己那个年少英朗的儿子，正像一条狗一样的满地跑，追逐着一块被苏航扔出来的肥皂。

    “小子，我要你死。”林鸿愤怒的大吼，可是依旧控制不住自己的身体，那肥皂也不知是什么法宝，居然引得他不有自主的就要去捡。

    偏偏刚捡到手上，那肥皂又忽然消失，重新出现在苏航的手上，而当他拔出宝剑再往苏航冲过去的时候，苏航又把那块肥皂丢了出去，伟大的林鸿大公子，不得不又再跑去捡。(未完待续。)

第三百零四章 哎呀，又掉了！

    丢，捡，丢，捡……

    如此反反复复，搞得林鸿满院子的跑个不停，就像是主人丢出去一根骨头，养的狗就会立马扑上去给叼回来。～，

    那狼狈而滑稽的场景，让围观的人都像是看到了春晚压轴的小品节目，哈哈大笑个不停。

    “哈哈哈，你们看，他好像一条狗唉。”王炸站在苏航的旁边，早已经是前仰后合，得意忘了形。

    刚刚林鸿破门而入的时候，那架势，简直是拽上了天了，不仅不让他们走，狠狠的辱骂了他们一通，而且还大放厥词，让他们几个一起上。

    结果呢，苏航一块肥皂就把他给搞定了。

    看着林鸿像条狗一样的满院跑，王炸几个心里就想抹了蜜一样，别提有多畅快了。

    林鸿上门找麻烦，苏航早就在意料之中，只是没有想到，他会来得这么快，寿宴才刚过就找上门来了，好歹你也等几天啊。

    由此也看得出来，这个林鸿是个急性子，成不了什么大事，苏航压根没把他放在眼里，对于这样的人，他都懒得动手。

    一块肥皂，累也把他累死。

    “放肆！”

    当叶岚看到这一幕，浑身都被气的发抖，当肥皂重新回到苏航的手上，苏航正准备将它抛得更远的时候，叶岚终于忍不住，发出一声愤怒的咆哮。

    瞬间安静了。

    王炸那哈哈大笑的声音也戛然而止，看到院门口站着的叶岚时，整个人就像是被捏住了脖子的鸭子一样。脸一下就涨红了。

    刚刚还说人家像狗，得。狗娘找上门来了，这下可完蛋了。

    “娘。”

    林鸿气喘吁吁。狼狈不堪，奇耻大辱啊，真是奇耻大辱，堂堂酆都大公子，武宗境界的存在，居然被一个外人像狗一样的驯，如此玩弄于股掌之上，此时的他，除了愤怒。还有屈辱，真恨不得找个地缝钻进去。

    看到院门口怒气腾腾的贵妇，苏航也惊了一下，虽然他不认识，但是这张脸看起来熟悉，眉宇间与林鸿有几分相似，在寿宴之上也见过，想来应该是林鸿的母亲，极乐宫的主人了。

    玩笑似乎开过头了。护犊子的来了，这下可麻烦大了。

    苏航虽然表面上不动声色，不过，心里却是咯噔了一下。

    “苏航。你可知罪？”压下半边怒火，叶岚对着苏航厉喝了一声。

    那威严的气势，让在场所有人都心惊肉跳。

    王炸等人噤若寒蝉。这尼玛是要出大事啊。

    苏航站了起来，缓缓的道。“前辈什么意思？晚辈不懂。”

    “哼！”叶岚冷哼一声，“当众戏弄酆都大公子。视我酆都如无物，你该当何罪？”

    一顶大帽子扣下来，这是怒火冲天，要把苏航往死里整啊，众人都为苏航捏了一把汗。

    “阿弥陀佛，前辈恐怕误会了，是大公子挑衅在先，苏航大哥并没有戏弄大公子。”这时候，小蛤蟆开口了。

    旁边王炸和闵天浩也附和的点了点头，还算讲那么一点义气。

    “我亲眼所见，小和尚，难道我眼睛瞎了么？”叶岚冷冷的瞪了小蛤蟆一眼，气势逼迫之下，小蛤蟆咽了一口口水，也不敢说话了。

    苏航道，“前辈怎么能对小孩子这么凶呢？小蛤蟆说的不错，晚辈并没有戏弄大公子，只是晚辈刚刚丢了东西，大公子乐于助人，帮我捡回来而已，我这还没来得及感谢，前辈就来了，还对晚辈一番指责，晚辈真是感觉有些莫名其妙啊。”

    还有这说法？

    众人愕然，林鸿更是气得浑身发抖，可是憋半天都憋不出半句话来。

    “哼，伶牙俐齿，你也当我是傻子么？”看着苏航那张含笑的脸，叶岚更觉得讨厌，她也不是傻子，这样的瞎话怎么可能相信。

    “不敢。”苏航摇了摇头，“晚辈东西掉了，是大公子主动帮我捡，我是拦也拦不住，刚刚大家也都看见了，怎么能算是我有罪呢？前辈给我安个藐视酆都的罪名，晚辈真是不服啊。”

    这张嘴巴真是让人无话可说了，明明把人家给玩儿了，结果还能说出这样一番说辞，把自己个撇的干干净净。

    “真是好一张利嘴。”叶岚憋了半天，心中怒火更甚，眸子里迸发出几分杀意，“不过，对我没用，今天你就算说破了天，折辱酆都大公子，藐视酆都之罪，你逃不掉的。”

    语毕，叶岚身上气势大盛，竟然是要亲自对苏航出手了。

    “咯咯，妹妹好大的火气，怎么跑这转轮府来撒了。”这时候，外边传来一个笑声。

    叶岚眉头一蹙，回头看去，丽姬携着林小轩，并着几个丫鬟婆子缓步走来。

    来得可真是及时。

    苏航汗了汗，他都以为要大战一场了，还好，丽姬来了，应该会站在自己这一边吧，看这两人好像关系并不和睦的样子。

    林小轩对着苏航一阵挤眉弄眼，看样子好像在说，看吧，我来给你撑腰来了。

    苏航报以一个微笑，还好及时来了，要不然，遇上这个不讲理的女人，要真打起来，那可就收不住了。

    本是一个小纠纷，他不并不想把事情闹大，但也并不代表他就乐意被人欺负。

    “原来是姐姐，您身份贵重，不也来了么？”身上收敛了气势，少了几分凌厉，叶岚指着苏航道，“姐姐来得正好，这个张狂的小子，刚刚折辱鸿儿，藐视酆都，还请姐姐做主。”

    好一招先下手为强啊，一来就堵住丽姬的嘴，倒要看看丽姬如何应付。

    “哦？”

    丽姬倒也不慌，只是往苏航瞧了一眼，“是这样么？”

    也不等苏航答话，叶岚便道，“姐姐莫非是不相信妹妹说的话？难不成我还会无缘无故为难一个黄口小儿不成？”

    丽姬听了，嘴角弯起一丝弧度，“不是我不相信妹妹的话，只是，这儿人这么多，还有武界来的贵宾都在这转轮府住着，我总得问个明白，要不然，别人还当我们酆都恃强凌弱，仗着势大，在这儿欺负人呢。”

    “哼。”叶岚闻言，轻哼了一声，“鸿儿，我们走。”

    丽姬来了，摆明了是来和她作对，叶岚是个明白人，心中十分清楚，丽姬在这儿，她怕是动不了苏航，倘若让苏航开口解释，凭着那张利嘴，黑的都能说成白的，反而是自取其辱。

    叶岚十分明智的选择了离开。

    但是，情商略低的大公子可不想就这么离去，“娘，这姓苏的小子辱我太甚，我今天一定要杀了他。”

    “够了。”

    叶岚闪身到林鸿面前，直接一个巴掌扇在了他的脸上。

    “啪！”

    响亮的一记耳光，直接把林鸿给扇懵了。

    “还嫌不够丢人。”

    叶岚怒哼了一声，直接拂袖而去。

    “姓苏的，你给我记着，早晚让你好看。”林鸿咬牙切齿，蒙了老半天，也只得含恨离开，给他撑腰的老娘都走了，他还敢独自留在这儿么？

    “啪嗒！”

    刚走没两步，背后传来东西落地的声音，这声音，对林鸿来说，完全就是噩梦。

    哎呀！

    又掉了！

    被苏航拿在手中的肥皂，又落在了地上，苏航则是摊着手，一脸的无辜，仿佛是他没拿稳，不小心掉地上了一样。

    于是，愕然的一幕又发生了，林鸿本来已经走到了门口，却又折了回来，十分飒爽的走到那块肥皂前，将那块肥皂捡了起来。

    苏航摊开手，无辜的道，“大家都看到了，我可没让他帮我捡，是大公子主动帮我捡的。”

    说着，接过林鸿手里的肥皂，苏航还很礼貌的称了一声谢，众人忍俊不禁。

    屈辱啊，羞耻啊！

    ……

    一个九品武师，将一名武宗高手玩弄成这样，简直能称得上是千古奇闻了。

    林鸿带着屈辱离去，苏航知道，这事恐怕还没完，以这位大公子那睚眦必报的脾气，指不定还会找他麻烦。

    不过，人不犯我，我不犯人，苏航并没有把他放在心上。

    “多谢前辈相助！”苏航对着丽姬拱手示谢。

    丽姬轻轻的摇了摇头，“看刚刚的架势，我要不来，你也该能应付吧？”

    来迟了一步，没看到好戏，只看到叶岚要对苏航下手，当时也不见苏航有半分害怕，反而是准备应战的样子，武师挑战金丹，说起来不可思议，但是刚刚她的确从苏航的脸上看到了一种东西，自信。

    这么问，也不过是为了印证心中的猜测。

    “前辈太高看我了，我哪儿有那本事？”苏航讪笑了一句，不置可否。

    丽姬嘴角弯起一丝弧度，也不知道在想些什么，“林鸿此人心胸狭隘，睚眦必报，我不知道你们以前有什么怨恨，不过，既然他已经把你恨上了，就肯定不会轻易放过你，今晚休息一夜，明天早点离开酆都吧。”

    “是。”

    苏航点头应了一声，他也是准备明日便走的，这龙潭虎**的，呆着真没什么意思。

    丽姬没有再多说，瞧了苏航一眼，便带着林小轩离去了，其实她还存了个心思，要是苏航能把林鸿给弄死，那就最好不过了。

    ……(未完待续……)

    <center>

第三百零五章 意外的夜访！

    夜里，万籁俱寂的时候，苏航的住处却迎来了一个意想不到的客人。

    “这大半夜，孤男寡女的，要是被大公子知道，恐怕你也不会好过。”屋子里，苏航关门也不是，开门也不是，开门怕被人看见，关门又怕被人误会，最后只能半开半闭。

    谭丽丽在屋子里站了一会儿，这一次再面对苏航，半天也不知道该说什么了。

    “放心吧，他吸了迷香，不到明天早上是醒不了的。”谭丽丽憋了半天总算是开了口，抬头看向苏航，“不请我坐一会儿么？”

    “坐吧。”

    苏航指着桌边的凳子，心中直犯嘀咕，大半夜的来找自己，这女的不知道是在打什么主意。

    该不会事先和林鸿串谋好了，等着林鸿一会儿来捉奸吧？如果是那样的话，他还真是百口莫辩了。

    悄悄的把蛊皇分身放去了门外，万一要是有什么风吹草动的，他也好及时对策。

    也不怪苏航防着谭丽丽，实在是这女的以前的行为太让他失望了，不得不防。

    坐下后，谭丽丽沉默了一下，“想不到你会来这儿，今天见到你，真是挺吃惊的。”

    中午见到苏航的时候，的确是吓了谭丽丽一大跳，她甚至都以为苏航是因为她而找来的，可是细想一下，却又只剩下苦笑，现在的她，哪儿还值得让苏航惦记呢？

    苏航道，“我也没想到，几个月不见，你居然嫁给了酆都城大公子。”

    不得不说，这换男人的速度实在是太快，对此，苏航无话可说，但是有一点，谭丽丽的眼光实在是太差，选的男人都不怎么的。其中也包括那个林鸿。

    谭丽丽苦笑了一下，“我知道你在想什么，不过，我现在已经不在乎了。孟婆婆说得对，要想让别人看得起，就必须得往上爬，必须得有强大的力量，只要能让我变强。我什么都不在乎。”

    灯光映衬着谭丽丽那张脸，苍白，又带着几分坚毅，苏航感觉，这女的是真的变了。

    “你的意思，你和那个林鸿没感情？”苏航听出了谭丽丽话中的意思。

    谭丽丽笑了，“就他那样的人，我怎么可能喜欢上他？”

    苏航眉头轻轻的一蹙，“你在利用他？”

    什么女人最讨厌？对苏航来说，利用男人的女人最讨厌。虽然他对林鸿没什么好感，但是听了谭丽丽这话，依旧是有几分不爽。

    “可以这么说吧。”谭丽丽倒也不否认，“不过，这婚事是阎君指定的，不是我所能做主。”

    “你若不肯，难不成他还逼你？”苏航道。

    谭丽丽道，“我一外界来的女子，你知道阎君为什么看重我么？因为体质的原因，身上煞气颇重。天生便适合修炼酆都的传承功法，孟婆婆带我来的第一天，阎君便收我为徒，两月之后。便指了婚，嫁给了他的大儿子，想把我牢牢的绑在酆都。”

    “唔？”

    听了这话，苏航感觉稀奇了，居然还有这般经历，又是个煞气重的人？

    可惜苏航没一壶老道的本事。无法开启慧眼看上一看，也无从得知这女人的话是真是假。

    居然拜了阎君为师，果真是攀上枝头变了凤凰，难怪听说阎君对林鸿的婚事相当满意，敢情是因为这个原因。

    自己以前坏了她不少好事，今天又当众让她男人难堪，这女的该不会找他麻烦吧？

    “你今天来找我……”沉默半天，苏航开了口。

    谭丽丽深深的吸了一口气，“看来，在你眼里，我依然是个坏女人。”

    “呃……”苏航一滞，这话都不知道该怎么回答了，“咱们认识也这么多年，我当然希望你能过的好，有句话说得好，人活着最重要的是开心，如果你觉得现在过的是你想要的生活，我只会祝福你。”

    谭丽丽笑了，“算了，这些对我来说已经没有意义了，我今天来找你，是有事要提醒你。”

    “唔？什么事？”苏航问道，看谭丽丽的模样，像是很严肃的样子。

    “这几天，最好在酆都呆着，不要离开。”谭丽丽道。

    苏航一顿，“为什么？我已经答应冥后，明天就离开酆都了。”

    “呵，冥后？”谭丽丽冷笑了一声，“她是不是告诉你，让你赶紧离开酆都，免得林鸿再找你麻烦？”

    苏航点了点头。

    “我可以明确的告诉你，经过今天的事，你如果留在酆都，林鸿不可能拿你怎样，冥后顾着颜面，也不可能让他动你，但是，一旦你离开酆都地界，那就说不准了，或许对你来说，一个林鸿不值一提……”

    说着，谭丽丽顿了顿，“冥后可是巴不得你赶紧离开，让林鸿找上你，两虎相争，必有一伤，你若死了，无人关心，但如果林鸿死了，可就正好遂了她的心意。”

    “这，应该不至于吧？”苏航压根就没往深里想过。

    “不至于？”谭丽丽冷笑了一声，“这酆都城里的人，有几个是简单的？尤其是冥后，她能坐上现在的位子，你觉得她会没点手腕？我敢保证，只要你一离开，林鸿就会跟上，冥后肯定也会派人出手，到时候，就算你不杀林鸿，冥后的人也会杀了他，你不傻，你应该很清楚。”

    苏航一听，倒吸了一口凉气，之前他一直没有往这方面想，还当冥后是一片好心，可现在看来，谭丽丽说的并不是没有可能，而是十分有可能。

    如今这酆都城，也就一个林鸿，能对林小轩的地位造成威胁，林小轩毕竟还小，天真无知，但丽姬绝对不会坐视林鸿一天天强大，如果逮着机会，肯定会往死里整。

    这次就是一个极好的机会，如果丽姬派人杀了林鸿，再将罪过都推到自己身上，完全可以让自己百口莫辩的背下这口黑锅。

    “为什么告诉我这些？”苏航诧异的看着谭丽丽，这女的不是一直都仇视自己么？为什么还会大晚上的跑来提醒自己？

    谭丽丽顿了顿，“不要误会，没有哪个女人会希望看到自己的男人死，况且，林鸿现在还有用处，我可不希望他这么早被人弄死。”

    听了谭丽丽的话，苏航汗了汗，这个理由，倒也说得过去，她在酆都根基不稳，如果林鸿被人搞死，对她来说的确没什么好处。

    “过几日，几大仙门就会带新收的弟子去武界，到时候林鸿也会去武界，你趁那个时候离开，林鸿没机会去找你，冥后也自然算计不到你头上。”谭丽丽道。

    苏航沉默了一下，苦笑了一下，“我已经说好明天要走，怎么可能再留？”

    “我可以想办法，给你找个留下的理由。”谭丽丽道。

    顿了顿，苏航摆了摆手，“照你所说，冥后心机深沉，我明天若不离开，她必然能猜到其中因果，到时候怕是会想其它办法算计，防不胜防，还不如就按照原计划，明天就离开。”

    “可是……”谭丽丽听了，还想说些什么。

    苏航却打断了她，“你放心，如果冥后真的出手，我自会保证林鸿性命无碍。”

    谭丽丽，冥后，两个都不是省油的灯，苏航不知道这两个女人究竟谁是神，谁是鬼，未免遭暗算，还不如该干什么干什么，倘若到时候冥后真的阴他，他便出手保住林鸿性命，不让她得逞就是。

    “酆都有的是能人，能威胁到你的人很多！”谭丽丽提醒道。

    苏航耸了耸肩，“不怕，就算冥后亲自出手，我也保证林鸿安全。”

    谭丽丽听了，深深的看了苏航一眼，冥后，那可是五品金丹境的存在，苏航能战胜五品金丹境的高手？

    看样子，似乎也不像是在说大话。

    “算了，我言尽于此，信与不信随你吧。”谭丽丽站了起来，摇了摇头，显得有些无奈，“你我之间，恩怨已消，我不想再去回忆以前的我，也许我们已经无法再做朋友，但我不想与你做仇人。”

    “多谢。”

    能说出这番话来，这么晚了还来提醒自己，不管谭丽丽是出于什么心思，苏航还是说了声谢谢。

    “冥后肯定会下手的，你自己小心吧，如果可以的话，别让林鸿死了。”留下一句话，谭丽丽离开了房间。

    这个女人，果然变了好多。

    经历可以改变一个人，的确是真理，短短几个月，眼前这个谭丽丽，已经很难和苏航脑海里那个虚荣的女人对上。

    冥后！

    苏航深吸了一口气，希望谭丽丽说的不是真的吧，否则，说不得要让她偷鸡不成蚀把米了。

    ……

    ——

    按照原定的计划，苏航并没有在酆都城过多的停留，第二日便离开酆都。

    萧雄驱船将苏航送出了酆都结界，来到龙河渡口，去的时候是一行四个人，回来的时候却是独自一人，多少有些孤独落寞的样子。

    连小蛤蟆这家伙也留下了，真是个没良心的小家伙，从棺材里出来，上了岸，苏航心中吐槽着，这感觉的确有点不太爽快。(未完待续。)

第三百零六章 又来挑战？

    “苏兄弟，你昨日戏弄大公子，用的是个什么宝贝？”陪着苏航上了岸，萧雄搭着腔，从昨天到今天，酆都城里大街小巷可都在传那事。…。…

    当真是神乎其神，大公子已然成了笑柄。

    “我这人浑身上下清洁溜溜，哪儿有什么宝贝，只会些偷奸耍诈的本事罢了。”苏航淡然一笑。

    想到前日被苏航通了后门，萧雄脸皮抖了一下，“苏兄弟说的哪里话，大公子被你耍的团团转，大家可都是有目共睹，那就是你的本事，萧某可是崇拜得紧。”

    苏航取出皮夹子，掏出几百块钱，递给萧雄，“劳烦萧大哥送我出来，一点小意思，不成敬意。”

    “苏兄弟，你这可就不把我当朋友了。”萧雄暴汗，他可是堂堂先天高手，能看上这几个钱？

    再则，外界的钱，在酆都能用么？

    “呵，怪我。”苏航讪笑了一下，几百块钱也省了。

    “那我就只送你到这儿了，以后苏兄弟如果再来，咱们可一定要好好喝上一杯。”见苏航收起皮夹子，萧雄对着苏航拱了拱手。

    “一定，一定。”

    苏航客套了一下，萧雄便转身上了船，与苏航挥别。

    大船缓缓的消失在河面之上，苏航却并没有离开渡口，他在等，等着追他的人。

    ……

    酆都。

    “阎君大人，不好了。”

    后土殿，林知秋正与几个武界来的老头老太论道，一个身穿黑色铠甲的中年男子快步走了进来。

    急冲冲的模样，像是出了什么了不得的大事。

    “慌慌张张，成何体统？”林知秋眉头一皱，显得有些不悦，声音更是有些低沉，“什么事？”

    那铠甲男子吭哧一声单膝跪地，“禀阎君。余观海从地牢里跑了。”

    “唔？”林知秋脸色微沉，现过一丝诧异，“你说什么？那老疯子？”

    “是。”铠甲男子道，“方才。余观海打破地牢，打伤守卫，属下等拦之不住，让他逃离了酆都。”

    林知秋眉头拧成了一股绳，“地牢是精铁打造。又有守卫看护，就算金丹修士也不一定能逃的了，余疯子不过武宗境界，你确定是他？”

    “没错，属下十分确信。”铠甲男子笃信无疑，犹豫了一下，又道，“阎君，余观海极有可能觉醒了第三人格，实力怕是已经达到金丹境。让他跑出去，怕是大祸。”

    “第三人格？”

    林知秋愣住了，这余观海，是个精神病患者，确切的说，是一个精神分裂症患者，实力不算非常高，但绝对是个另类，在酆都也是个风云人物。

    一般人很少回去招惹余观海，别看他平时人畜无害的。一发起疯来，可是个绝对的疯子。

    本来余观海只是一个普通人，但是某一天忽然觉醒了第二人格，便有了先天武宗的实力。年深日久，已经到了八品武宗的境界，照这么推算，余观海突然实力暴增，极有可能是觉醒了第三人格。

    听起来不可思议，但这的确有可能。昨天余观海的儿子在比武的时候受了重伤，余疯子出来闹事，林知秋下令将他关入地牢，精神肯定受了严重的刺激，极有可能诞生第三人格。

    “此事非同小可，请阎君定夺。”那铠甲男子道。

    林知秋顿了顿，“传我令，命杨长老和郭长老前往捉拿，其它人就别去了，去了也是白费劲。”

    如果余观海真的已经有了金丹境的实力，那么金丹境之下，去再多的也只是送菜的，唯有金丹境方能将其制服。

    铠甲男子领命，快步退去。

    ……

    龙河边。

    “小子，既然出来了，还不赶紧逃，在这儿等死么？”一叶扁舟由远及近，缓缓的来到岸边。

    舟上站着一人，衣带飘飘，迎风而立，正是酆都大公子林鸿。

    腰间悬着一柄宝剑，颇有几分侠客逸士之风，再配上那一张帅脸，的确是要比苏航上镜多了。

    不过，有一种东西，苏航觉得这货是远远不如自己的，那就是气质。

    林鸿虽然气质也算出众，但是被苏航戏弄过两次之后，在苏航面前，那种气质更像是装出来的。

    “我在等人啊。”苏航面带微笑，淡淡的回了一句。

    “等人？不会是在等我吧？”林鸿眉头一蹙，他收到风声，知道苏航悄悄离开酆都，便急不可耐的悄悄更了出来，只等出了酆都结界，就将其截杀，难不成这小子知道自己在跟踪他？

    苏航微微颔首，“起初我还不信，不过，没想到大公子果然来了，怎么也不见带个帮手？”

    “哼。”

    林鸿冷哼一声，跳上了岸，鼻孔朝天的看着苏航，一如既往的鄙夷，“对付你，我一人足矣。”

    依旧是那么的自信，真不知道这位爷的自信究竟是从何而来。

    “呵呵，昨日的教训，林大公子莫非是忘了？”苏航一笑。

    那笑容，带着几分的调侃。

    林鸿一听，脸一下就涨红了，昨日之辱，他是铭记于心，这辈子恐怕都忘不掉，这样的耻辱，只有拿了苏航的性命，才能让他心安，否则的话，永远都会有阴影。

    “哼。”习惯性的一声冷哼，“靠着法宝之力，算什么英雄好汉，你有本事便不用那邪门法宝与我比试，公平的与我比一场，我愿与你赌命。”

    苏航笑了，“大公子，你看我像傻子么？”

    真是笑话，有法宝不用，却要去以命相搏，那完全就是傻子的行为。

    “果然是个没胆的匪类。”林鸿不屑的看了苏航一眼，“既然如此，本公子也没必要跟你客气了，留下性命吧。”

    说着，林鸿右手一番，一个精美盆子出现在他的手中。

    脸盆大小，通体金色，上面铭刻着许多精美的花纹，还镶嵌着许多色彩斑斓的宝石，完全是一件艺术品。

    一手持盆，一手执剑，剑尖往苏航指去，“小子，看你还能有什么手段，你的贱命是我的。”

    苏航一愣，不用多说，林鸿手上那盆子，定是一件法宝，却不知有什么能力，能让林鸿如此的自信。

    林鸿作势一剑向着苏航刺来，苏航往后飘退几丈，取出绝对肥皂，往地上扔去。

    奇异的一幕发生了，林鸿也同时扔出了他手中的盆子，那盆子化为一道金光，在空中转了一圈，绝对肥皂尚未落地，便被它咣当一声给兜了进去。

    下一秒，苏航居然和绝对肥皂失去了联系。

    果然邪门。

    看着飞回林鸿手上的盆子，苏航眉头皱了一下，这盆子居然能收人宝物，难怪林鸿有恃无恐。

    “哈哈，怎么样？是不是感觉怕了？还有什么法宝，赶快使出来啊。”林鸿张狂的大笑着。

    在他看来，苏航始终只是个武师，能战胜他完全是靠法宝的厉害，现在法宝没了，他肯定吓得要死了吧？

    这盆子，名叫聚宝盆，乃是一件上品的灵宝，他特地从他的母亲哪儿借来的，这盆子别的功能没有，但却有一件特殊的功能，那就是收取宝物，盆子一扔出去，凡是有品阶的宝物，只要不超过上品灵宝，都能被轻易收进盆中。

    这简直就是用来对付苏航的不二法宝，你武装到了牙齿，的确是厉害，可要是把你扒光了，你还能跩得起来么？

    这时候，苏航的确是有些认真起来了，林鸿手上的东西邪门，肯定是有收宝的功能，绝对肥皂都被收了，他是不敢再把其它宝贝拿出来用了。

    他的境界只有九品武师，与林鸿比起来，还是有着不小差距的，但也不是无力一战。

    身上强大的能力不少，解决林鸿并不算难事，但是，这些能力用在林鸿的身上，无疑就是高射炮打蚊子，太大材小用了，不值当。

    或许，不借助其它力量，也能战胜这厮。

    许久不与人动手，苏航也有些手痒了，不管怎样，绝对肥皂还是得抢回来的。

    呛啷！

    一把明晃晃的剑，出现在苏航的手上，长剑斜指，剑身上反射着灰扑扑的光。

    这只是一把普通的剑，紫辰并没带在身上，而且，如果用紫辰的话，指不定还得被那个盆子受了去。

    咱这一把普通的铁剑，应该不至于也给我收了吧，如果那样的话，这盆子也太没品了，和收破烂的没什么区别。

    “呵呵，看来你是无计可施了。”林鸿咧嘴一笑，本来他还想把苏航那口大缸给收了的，但见苏航取出一柄剑来，便知他无计可施，只能选择与他硬战一场了。

    这也是他等了许久的一颗，内心不由得激动起来，比剑么？再过几分钟，这个带给自己莫大羞辱的小子，便会成为自己剑下的亡魂。

    “死吧，小子。”

    林鸿疯狂的大笑，大袖一展，如一只饥饿已久的大鹰，提着剑便往苏航杀了过去。

    苏航不敢怠慢，也立马提剑迎战。

    林鸿使得是酆都绝学，黄泉剑法，这剑法以刁钻阴毒著称，可在剑身聚集阴毒之气，普通武者就算是中上一剑，那怕只是一个小口子，也会被阴毒入体，侵入骨髓，如无法祛除，必将重病缠身，不久便亡。(未完待续。)

    <center>

第三百零七章 第三人格！

    剑招专刺人要害，每招每式都是夺命的招式，施展出来，方圆数丈之内都是阴风阵阵，剑气呼啸，仿佛有千万只厉鬼在黄泉之中哀啸，令人浑身毛骨悚然。

    岸边人影闪动，金戈撞击之声不绝于耳，十八路霸剑、青莲剑法，这些一等一的剑法，从苏航的手中施展出来，竟然与林鸿斗了个不相上下。

    林鸿越打越是心惊，这小子的内力居然深厚到了这种程度，仿佛与他这个武宗高手比起来也一点不差，而且还有越战越勇的趋势。

    其实，苏航敢和他硬撼，自然是有几分把握的，林鸿虽然是武宗，但是却只是初入武宗，苏航本是炼气士，与寻常武者不能同日而语，而且多次提取武者功力增幅，可以说，论起内力浑厚程度来，一点都不比林鸿差。

    肉身强度方面，苏航很早就靠天地之力淬炼肉身，比起林鸿来，只强不弱；境界方面，如果不是系统压着，恐怕早就达到先天了。

    精神力方面，刚开始修炼炼魂术，增长了不少，与先天还有点差距，换了个人，以同样的境界，或许很难捕捉先天武宗的招式，但是，这一点，在苏航的超级隐形眼镜的功能下，完全可以弥补回来。

    剑法也是一等一的剑法，足以让苏航在林鸿面前不落下风，唯一欠缺的只是一把趁手的兵器。

    这把铁剑。虽然有内力灌注，但与林鸿的宝剑对了几招。便有摇摇欲坠之势，好一点的兵器也不敢拿出来，怕被收了去。

    好在苏航所学甚杂，并不只是精于剑法，大道玄指，降龙十八掌。冷不丁的来一下。足以逼得林鸿手忙脚乱。

    “嗷呜”

    右手持剑横扫，迫得林鸿挥剑防守，苏航左手运足了内力，一招亢龙有悔拍了出去。

    “嘭”

    冷不丁的一下，林鸿仓促之间来不及应对，被掌风拍了个正着，整个人在地面上滑飞了十多米，双脚在岸边拖出两条长线。

    待到江边，去势未竭。足尖一点，腾空而起，落在那小舟的顶棚之上，这才站稳了脚跟。

    嘴角溢出一丝血。胸中气血翻腾，至欲作呕，林鸿长剑斜指，剑身上缠绕着丝丝黑气，此时，一张脸涨得如猪肝一样的红。

    “好个小子，原来还真有点本事。”刚刚吃了那一掌。实在刚猛，若非有剑护着，恐怕现在已经重伤。

    林鸿心中惊讶无比，原本他只以为苏航是靠法宝才取胜的，现在法宝不好使了，他便对苏航只余下轻视，压根没放在眼里，可是，就是这一点轻视，让他在大意之下，居然落了下风。

    武师战武宗，这小子真是邪了门了。

    苏航提着剑，往前走了两步，“大公子，我想，咱们也没有必要再比下去了，你还是哪儿的就回哪儿去吧，东西还给我，我就当咱们今天没有见过。”

    潜台词，你不是我的对手，还是滚吧。

    “笑话。”

    林鸿感觉自己又一次被轻视了，“你以为我就这点本事么今天不取了你的狗头，誓不为人。”

    这货怎么就一根筋呢

    说话间，林鸿腾空跃起，身形于半空中舞动，剑气四下激射，扰动周身，形成一个剑气漩涡，如龙卷一般，声势浩大的向着苏航绞杀过去。

    这是什么招

    苏航惊了一下，只见龙卷袭来，不见林鸿身影，所过之处，剑气将所有的一切的绞杀成粉碎。

    要是被卷进去，还不就像进了绞肉机，直接给粉身碎骨了

    苏航不得不退，然而那龙卷穷追不舍，速度极快。

    “唰”

    眼看避无可避，苏航猛的一咬牙，手中铁剑如刀，自下而上，直接一剑撂了过去。

    简单的一剑，不带任何花哨，一道半月形的庞大剑气，撕裂空间，迎向龙卷。

    半月斩

    昨日才从王炸身上提取来的绝招，半个月才能斩一次，因为是刚刚学成，这一斩，苏航还留着。

    虽然是新学，不是十分圆润，但是，这一招从苏航手上施展出来，却是要比王炸强多了。

    半月斩要蓄气半月才能斩一会，这并不是说着玩儿的，积聚半月威能的一击，完全可以越阶杀敌。

    “轰”

    猩红的剑气，就像半轮血月，撞击在那龙卷之上。

    空间震颤，龙卷被从中劈开，血月消弭无形，剑气爆炸一般四下乱射，将整个渡口激得尘土漫天，芦苇飞扬。

    苏航更是飞退，生怕被暴走的剑气伤到。

    龙卷消弭，一个身影落地，踉踉跄跄的跌退数步，好不容易才稳住身形，看样子竟是有几分狼狈。

    正是林鸿。

    “不可能”

    此时的林鸿，丝毫不顾被震荡出的内伤，提剑的手微微的颤抖着，脸上尽是一副不敢相信的表情。

    自己这最强一招，居然被这小子接下了，这小子真的只是个武师么

    苏航也心底长舒了一口气，林鸿这招当真是威猛，差点就逼着他使出主角光环了。

    半月斩有点坑爹，这次斩完，得再等半个月了，倘若林鸿再来那么一下，苏航怕是得把主角光环给浪费了。

    “我已经说了，你不是我的对手，林大公子，回去再好好练练吧，咱们山水有相逢，你想找我寻仇，以后还有的是时间。”苏航上前一步，站在凌乱不堪的渡口，对着前方的林鸿道。

    “你”

    林鸿一张脸憋青了，苏航这话又一次让他感觉自己被轻视了，握剑的手抖得更加厉害，方才被半月斩冲击，已然让他受了内伤，现在右手连剑都几乎握不住。

    林鸿不傻，最强杀招都使出来了，都拿对方没有办法，他已经知道自己是无法杀掉苏航的。

    继续纠缠，激起了苏航的杀意，说不定还得把命丢在这里。

    只是，林鸿心中有点奇怪，尽管他一再逼迫，苏航却并没有想杀他的意思。

    是因为他也杀不了自己这似乎不太可能，一定是怕惹上酆都这颗大树。

    自己可是酆都少主，这小子敢杀自己么

    对，一定是这样。

    林鸿仗剑而立，正在犹豫是休息一会儿继续战斗，还是径直离去，君子报仇十年不晚，这时候，远处却急掠来一道灰色的身影。

    那人速度极快，如同幽灵一样，穿着灰色长袍，身形略显消瘦，不过须臾之间，便踏着河面来到了岸边。

    “余护法”

    看到来人，林鸿面现惊喜，眼前一亮。

    正是昨日寿宴上撒过泼的余观海，踏水而行，看样子，现在主宰这具身体的，应该是他的第二人格，余疯子了。

    苏航暗暗防备，万万没想到，来的居然会是这人。

    “见过大公子。”

    余观海立在岸边，淡淡的道了一句，一张脸冷若寒霜。

    “咦”

    林鸿稍稍的愣了一下，直觉告诉他，眼前的余观海有点不太对劲。

    余观海有两个人格，第一人格余呆子，只是个普通人，刚刚余观海飞来，显然不会是毫无武功的余呆子，那么，只能是余疯子了。

    可据林鸿的了解，余观海唤出第二人格的时候，是相当癫狂的，和疯子没有什么区别，不管是当着谁的面，都是暴虐不堪，绝不会像现在这么冷静。

    这种冰凉的气质，不像余疯子，同样也不像余呆子。

    当然，这也仅仅是一瞬间的疑惑，林鸿心中很快就被狂喜所替代，“余护法你来得正好，快快替我杀了眼前这厮。”

    虽然他不是苏航的对手，但是余疯子可是八品武宗境界的高手，高出他岂止一点，绝对能杀了苏航。

    现在他已经不计较是不是亲手取了苏航性命了，只要能看着苏航死，对他来说就是一种莫大的满足。

    刚准备要退，便来了救兵，这救兵来的还真是及时，林鸿看着苏航，笑得有些狰狞。

    “好。”

    余观海站在旁边，听到林鸿的话，嘴里只蹦出一个字，旋即，一柄弯刀出现在手上，随手划了个圈，眸中厉光闪过，竟是直接向着林鸿的脖子砍去。

    林鸿本还在那里嘚瑟，那里料到会深处这般变故，那里来得及躲闪，整个人就那么傻在了原地。

    “嗖”

    就在林鸿肝胆俱裂，以为必死无疑的时候，面前白光一闪，竟然有一个身影挡在了他的面前。

    “铛”

    余观海那必杀一刀砍在那人身上，只见那人身上金光乍起，嗡的一声，竟然将余观海给弹飞了出去。

    好险，好险

    林鸿腿软的跌坐在了地上，心脏噗通噗通的乱跳着，刚刚那一刻，他从来没有感觉死亡离他那么近过。

    差一点就身首异处了。

    是那位好心人救了自己

    定了定神，抬头一看，眼前的人却让林鸿傻住了，这个人让林鸿十分的意外，因为，替他挡刀的，居然是刚刚才和他血战的死对头，苏航。

    这货，是有病吧居然会救自己

    不过，好在自己的小命是保住了。

    “余疯子，你真是疯了，居然敢杀我”现在，林鸿可不管是谁救了他，他已经有些癫狂了。未完待续。

    <center>

第三百零八章 对战金丹高手！

    刚刚差一点就死了，没能死在苏航的手上，反而差点死在自己人的手上，让他杀苏航，他却跑来杀自己，这个余疯子，当真是个疯子。し

    然而，余观海却看都没看他一眼，目光落在苏航的身上，孤冷的脸上，带着几分惊诧。

    “你居然能接下我一刀？”那一刀，明明砍在了苏航的身上，却没伤到他半分，反而还将他震退，简直不可思议。

    苏航看着余疯子，也是惊诧非凡，好在他使出了主角光环，及时挡住了余观海的杀招，否则的话，林鸿一死，他当真是怎么也说不清了。

    平白惹上酆都这么大的一个仇家，苏航可不乐意，更不想被人给当了枪使。

    看来谭丽丽说的没错，那个冥后，心机之深，简直到了恐怖的地步，这番算计，如果换了个人，恐怕真得遭了她的道，不过可惜，遇到的是苏航。

    这番算计注定是要落空了。

    “你不是余疯子，你是谁？”苏航冷冷的直视着余观海，直觉告诉他，这人超乎寻常的冷静，不是余疯子，更不是余呆子。

    而且，这人的实力，刚刚那一招，苏航靠着主角光环的力量，护住身体不受损伤，但是对于那一招的威力也是有体会的，完全超乎了想象，绝对不是武宗境界该有的力量。

    不是余疯子？

    听到这话，林鸿也惊诧了一下。抬头看向余观海，猛然醒悟。“你觉醒了第三人格？”

    “呵呵……”余观海笑了，风吹拂着他的头发，面容显得有些恐怖，“有点眼力，没错，我已经觉醒了第三人格。如今已是金丹境的实力。”

    果然。

    苏航眉头一皱。金丹境，这对手可不是一般的强大啊。

    “该怎么称呼？”苏航故作镇定的问道。

    余观海咧嘴一笑，“我以悟得金丹大道，有位大人物为我赐名，道。”

    “余道子？”

    余观海手持短刀，笑而不语。

    这人的修炼方式还真是奇怪，居然靠着精神分裂来修炼，恐怕普天之下也就这独一家了。

    “好你个余道子，居然敢对本公子出手。真是瞎了你的狗眼，待我回去之后，必定在父亲面前告你一状，别以为你成就金丹。就天下无敌了，哼。”林鸿怒气为竭，还在为余道子刚刚对他下手而耿耿于怀，丝毫都没有因为眼前这是位金丹高手而有半分忌惮。

    “呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”余道子听了，咧开嘴突然大笑了起来。

    林鸿更怒。“你这个疯子，笑什么？有什么好笑的？”

    “他在笑你傻。”余道子没有说话，苏航却是看不下去了，“他就是为了杀你而来，我要是你的话，现在应该躲远一些。”

    “杀我？”

    林鸿瞳孔一缩，猛然往余道子瞪了过去，“姓余的，你想杀我？”

    完全是不敢置信，刚刚那一刀，他还可以当余观海疯了，砍错了人，但是绝不敢信这厮敢真的杀自己。

    自己可是阎君长子，酆都大公子，谁敢杀自己？

    余道子笑而不语，目光只是盯着苏航，眸子深处，藏着无穷的疯狂。

    “没猜错的话，冥后派你来的吧？”苏航对着余道子问道。

    余道子听了，眸子里闪过一丝精光，不过很快就掩藏了起来，“对于砧板上的鱼肉，我可没兴趣答它的话。”

    虽然没有正面回答，但是，在苏航看来，这意思已经是非常明显了。

    “杀了这无脑的傻子，然后栽赃嫁祸到我头上，冥后便可高枕无忧，呵呵，这算盘打得可真够精的。”苏航冷笑了一声。

    余道子眉头一蹙，显然，他没有料到苏航会说出这番话来，或许他有点想不通，冥后筹划的滴水不漏，居然会被眼前这个小子瞧出了端倪。

    破天荒的头一次，被人骂无脑的傻子没有任何不适的感觉，林鸿听了苏航的话，彻底的愤怒了，不过这怒却是对着余道子发的，“那个贱人给了你什么好处，你居然敢对本公子下杀手。”

    “自是你给不起的好处。”余道子面色冷然。

    余道子本就是冥后一脉的人，昨天夜里，冥后便去地牢找过他，那时的他恰好分裂出了第三人格，冥后大喜，许诺为他儿子治伤，余道子想也没想便答应了。

    余童在比武的时候，被半月斩所伤，浑身经脉尽断，可以说已经是废人，唯有冥后有手段收治，余道子不可能不答应。

    更何况，冥后还答应他，她会想办法让他手刃了王炸，给他很儿子报仇雪恨。

    要知道，伤他儿子的王炸，已经拜入了神刀门，有神刀门的庇护，他就算突破了金丹，也很难动得了他分毫，若是有冥后出手，那是最好不过。

    林鸿听了余道子的话，脸色变得极其难看，看余道子的架势，今天绝对是要取了他的性命。

    怎么办？难道要死在这里？

    林鸿十分的后悔，今天居然如此贸然的来找苏航寻仇，这尼玛寻仇没寻到，反而寻死来了。

    对了，苏航。

    这小子刚刚硬接了，余道子一招，定是有几分本事的。

    “苏航，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，我死了，对你没有任何好处，你帮我拦住他，我回酆都找人来救你。”现在，林鸿完全吧苏航当成了救命的稻草。

    这里叫天天不应，叫地地不灵，被一个金丹境的高手盯上，那是多么可怕的一件事，想想就觉得恐怖，只要能逃回酆都，他便安全了。

    苏航一听，乐了，自己看起来有那么傻么？

    要真让这小子跑了，他还会找人来救自己？

    简直天真。

    苏航转过身，大胆的背对着余道子，颇有些好笑的看着浑身已经被汗浸湿，吓得嘴唇发青，脸皮发白的林大公子，“不如这样，咱们来做笔交易，我帮你解决了这个余道子，你把你手中那个盆子给我。”

    “唔？”

    林鸿脸黑了一下，那宝贝可是他从他老娘哪里借来的，用完还的还回去，想不到苏航竟然打起了它的主意。

    但是，现在的处境……

    想让马儿跑，就得喂马儿吃草，一个武师，说这样的大话，难免让人觉得可笑，可对林鸿来说，苏航就是救命稻草，什么宝贝，都只是身外之物了。

    “好，你要是能杀了这疯子，我这聚宝盆，就是你的。”林鸿一咬牙，再重要的宝物，也没有自己小命重要。

    “成交。”

    苏航嘴角弯起一丝弧度，他这一出手，消耗可不小，总不能一点好处都捞不到吧？

    “小子，当我不存在么？”余道子那阴沉的声音响起，这个小子，居然敢用背对着自己，未免也太小看自己了吧？

    苏航转过身，“余道子是吧？且不说那人钱财替人消灾，你们既然想阴我，那我也无需跟你客气了，来吧，让我看看你有几分实力。”

    语气可是相当嚣张，在旁人看来，就如同一只兔子想和老虎过招一样。

    林鸿赶紧躲开，有心想趁机逃走，可余道子堵着去路，他想跑，绝对跑不过金丹境高手。

    只有看情况再说。

    苏航摆开架势，有主角光环守护，这半个小时之内，他将处于无敌状态，就算地球爆炸也伤不到他分毫，更遑论眼前这个金丹境的余道子了。

    金丹境虽然恐怖，但是，和地球爆炸比起来，就算金丹境自爆金丹，也是差得天远。

    “狂妄的小子。”

    冰冷的寒光从余道子的眸中一闪而过，被一个小小的武师挑衅，没有任何一个强者能够忍受，叱喝一声，跨步而出，手中弯刀径直劈向苏航。

    势如开天辟地，数丈的刀芒如长虹贯日，直往苏航压去，那声势，简直就如天塌地陷了一般。

    金丹境的强者，就算是随意的一招，也绝对不是普通武者所能想象，旁观的林鸿都脸色发寒，这样的招式，如果用在他的身上，绝对只有被秒杀的份。

    这小子能扛得过去么？如果扛不过去的话，接下来可就轮到自己倒霉了。

    这里已经出了酆都结界，打斗再厉害，酆都也不会有感应，林鸿可谓是心急如焚，肠子都给悔青了。

    “嗡！”

    苏航一动不动，身上再度金光大盛，刀气凌身，将周围的一切都给搅得粉碎，可尘埃落定，苏航站立的地方却是未动分毫。

    苏航依旧站在原地，像是个没事人一样，甚至连衣袖都没有伤到半点，反观余道子，却再一次被反冲的力量给震退。

    邪门！

    余道子彻底的震惊了，这小子身上肯定有什么了不得的护身宝物，居然能免疫金丹境的攻击，简直逆天了。

    余道子不呆也不疯，是个极为冷静的人，连着两次出手，都没有伤到苏航分毫，心中已经清楚，就算能杀掉苏航，恐怕也得费上好一番手脚。

    冥后交代下来的任务要紧，当机立断，余道子直接舍弃的苏航，持刀向着林鸿藏身的地方掠去。

    林鸿几乎吓尿，余道子还没杀到，便被余道子身上的气势的吓得跌坐在地，甚至连向苏航呼救的力气都没有。(未完待续。)

    <center>

第三百零九章 逆袭，一脚踩扁！

    “1000万的能量点啊，就让我见识一下有多么的强大吧，我要，逆袭！”

    要是林鸿死了，可不得了，苏航当机立断，直接施展了逆袭技能。

    这一吊丝的必杀技，效果便是以弱胜强，以苏航现在的境界，逆袭金丹，轻而易举。

    这是苏航最后的底牌，也是一直舍不得使用的底牌，之所以敢来酆都这龙潭虎**，便是仗着这一底牌，因为，苏航相信，就算阎君要和他过不去，他也能一脚将他踩在脚下。

    “嘭！”

    眼看着余道子袭来，林鸿以为必死无疑的时候，面前传来一声巨响，气势腾腾的余道子直接扑街倒地，仿佛陨石撞了地球一样，地面为之剧烈的震颤，尘土漫天激射。

    林鸿愕然，当尘埃落定，只见余道子扑倒在地，他的背上踩着一只脚，而这只脚的主人，正是苏航。

    使劲的咽了一口口水，林鸿完全不敢相信自己的眼睛，堂堂金丹高手，就这么轻易的被人该踩到了脚下？

    “噗！”

    周围被砸出了一个浅浅的坑，余道子趴在地上，呕出一口鲜血，想要挣扎着起来，身上却仿佛被压了一座大山似的，动都无法动弹。

    “这便是脚踩高富帅的感觉么？逆袭，果然爽。”方才一施展逆袭技能，苏航便感觉浑身充斥了无比强大的力量，一股无形之力驱使着他，轻易的便将余道子给踩在了脚下。

    这种感觉，真是太过瘾了。

    “哼！”

    苏航还在享受那种感觉，最先反应过来的却是林鸿，这厮提着剑冲了过来，毫不含糊的往余道子身上补了一剑。

    余道子本就重伤不治，再挨一剑，立马气绝。

    晕。

    苏航极度无语，那种踩人的感觉，他还没过瘾呢。

    看林鸿这模样。显然是气炸了，这厮果然是个睚眦必报的人。

    人虽然死了，可苏航还得讨回点利息，当下施展生命掠夺的异能。吸纳余道子身上残余的能量，迅速转化成能量点。

    金丹境高手身上的能量是十分强大的，说不定还能把自己逆袭花费的能量点给补回来，因为苏航现在储存能量点的上限是10000点，所以。一吸满，就立刻转为逆袭技能充能。

    余道子的尸身迅速干枯，不多久，便彻底的枯萎，如同一截朽木，轻轻触碰，化为飞灰。

    而与此同时，苏航的逆袭技能也重新充能到了百分之四十，虽然没有苏航预想的全部充满，但百分之四十也相当于四百万能量点了。值了。

    看着余道子的尸身诡异的化为飞灰，林鸿更是吓得脸绿，直到现在，劫后余生之后，他才知道苏航有多么的恐怖。

    一脚便将金丹境的余道子给踩死了，恐怕就算换了他那个九品金丹境的老爹也是做不到的吧？

    原来这小子这么恐怖！

    想想自己居然和这样的一个人作对，林鸿惊出了一身冷汗，还好苏航没对他起杀心，要是起了杀心，还能活到现在么？

    尸骨无存啊。金丹境的超级高手，就这么尸骨无存了，林鸿现在极度的怀疑，苏航是不是什么不世出的老妖怪。否则的话怎么可能这么恐怖。

    “好了，林大公子，是不是该履行诺言了？”苏航拍了拍手，好笑的看着林鸿。

    那笑容，在林鸿的眼里，简直让他心惊肉跳。使劲的咽了一口口水，半句话都说不出来。

    见苏航伸手，这才哆哆嗦嗦的把盆子给苏航递了过去，这人连金丹高手都能踩死，碾死他还不和碾死一只蚂蚁一样。

    “聚宝盆，灵宝级别的宝物都能被他收了，至于其他功能，却是没有。”林鸿有些语无伦次的介绍了一下，此时此刻，他已经没有任何想和苏航作对的心思了。

    苏航接过盆子，按照林鸿的解说，将宝贝认了主，便收了起来，“好了，你回去吧，咱们今天就当没见过。”

    林鸿咽了口口水，“那个，你能不能护送我回去？”

    他真是怕了，从这儿到酆都结界，可还有一小段距离，万一冥后还派了人截杀他，他还是死路一条。

    这个要求，还真是够搞笑的，刚刚还深仇大恨，要打要杀，现在居然倒过来求苏航了。

    “可以是可以，不过，这价么？”苏航捻了捻手指，做出一个数钱的动作。

    “我这儿有丹药，都是上品的，你看……”林鸿一听，感觉有戏，立马把兜里的存活都拿了出来。

    苏航一看，几个玉瓶，有什么凝气丹，真气丹之类，大约二三十颗，都是上品。

    蚊子再小也是肉，这买卖，苏航还是接了，用林鸿的话来说，两人现在绑在一条绳上，这货要是死了，遭殃的可是他。

    也没多远，送他到结界，再返回来便是。

    再说，一个金丹境的余道子已经是足够，冥后也不太可能再派高手。

    ——

    “回了酆都，你准备怎么办？”舟上，苏航问道。

    林鸿一听这话，牙关立马就咬了起来，“还能怎么办？禀告父亲，找那贱女人算账。”

    “呵呵。”

    苏航摇头笑了，“没凭没据的，谁会信你，到时候说不定还会被她倒打一耙，到时候怎么死都不知道，我劝你啊，还是装作什么事都没发生过吧。”

    “什么事都没发生过？”林鸿攥紧了拳头，今天搞得这么憋屈，连命都差点掉了，让他当做什么事都没有发生过，这怎么能行？

    可是，想想冥后的势大，没有确凿的证据，似乎只有忍了。

    苏航轻咳了一声，“男人呢，不能太小心眼了，我知道你是因为什么恨上我的，不过，我可以告诉你，我和谭丽丽的确认识，但并没有你想象的那种关系，所以，你找我麻烦，实在是找错人了。”

    林鸿听了，抬头望了望苏航，嘴巴动了动，好歹还是没说出话来，现在的苏航，在他眼里就是一座无法逾越的大山，哪里还敢像之前那样嚣张放肆。

    苏航道，“不管你信不信吧，反正，她现在已经是你老婆了，她很聪明，你如果真心对她，换她真心对你，以后有她帮你，你肯定不会吃亏的。”

    “真的？”

    林鸿有些怀疑，说实在话，他对谭丽丽还是挺上心的，只是，这女人似乎并不满意这桩婚事，一直对他冷冰冰的。

    要是他对谭丽丽不上心，又怎么会一路来追杀苏航？

    话说到这儿，苏航也不隐瞒了，“其实，昨天她来找过我，冥后的那些阴招，她已经猜到了几分，是她拜托我保你性命的。”

    林鸿没了言语，也不知道在想些什么。

    说实话，这男人挺小心眼的，但此刻，苏航的话，他却是完全听进去了，或许，是苏航的形象太高大的原因吧。

    “你们酆都的事，我也不想搅进去，你也是聪明人，今天的事最好就当没有发生过，安安静静的做你的酆都大公子吧。”

    ……

    船行到酆都结界附近，有两个人从结界中出来，可把苏航给惊了一下，如果只有一个人，他倒可以凭借手上剩下的资源再逆袭一把，但如果是两人的话，那就难了。

    不过，事实证明是虚惊一场，那两人是酆都的两位长老，奉了林知秋的命令，追缉余道子去的。

    林鸿倒也识趣，并没有把刚刚的事情说出来，更没说余道子已经挂了的事，两人二话没说，出了结界就踏波而去。

    刚看到那两人，林鸿也吓得瘫软，还以为冥后又派了两大高手杀他，直到那两人走远，这才长舒了一口气。

    这一天，过得真是太惊险了。

    “今天的事，我不会说出去。”林鸿有些艰难的对着苏航开了口，谁能想到，就这个视为仇人的人，居然最后会成了他的救命恩人，“丽丽，我会照顾好她，你放心吧。”

    放心，我当然放心，那是你老婆，又不是我老婆，和我有什么关系？

    “我会证明给她看，我也很强的。”坚定的说出一句话，林鸿踏浪而去，没入了结界。

    看背影，竟是有点小帅。

    本来他是想说，总有一天我会比你强的，可想了想，还是算了，苏航先前那一脚，给他的震撼实在是太强大。

    这档子事，也算是完了，林鸿没死在外面，冥后那黑锅就背不到他身上，他可不喜欢被人给算计。

    至于林鸿，小角色一枚，苏航压根就没放在心上，虽然他多次给自己过不去，不过，苏航还真没想过弄死他，毕竟，苏航给他的凌辱也是够了。

    ……

    乘着林鸿留下的小舟，重新回到龙河渡口，却见岸上站着两人，走近一看，正是先前见到的两名长老。

    一个叫杨英，一个叫郭云，都是金丹境的存在，绝对的大人物。

    “两位长老，这是在找什么？”苏航慢条斯理的上了岸，佯装诧异的对着两人问道。

    “你来得正好，刚刚可是有人在这儿打斗过？”杨英见到苏航，立刻询问了起来。

    苏航看了看，满地的狼藉，却是刚刚他和林鸿的杰作，整个渡口都被毁得不成模样。(未完待续。)

第三百一十章 源能科技！

    “打斗？”苏航佯装诧异，“哗，怎么成这模样了？刚刚大公子送我出来的时候，这儿还好好的呢。⊙，”

    那无辜的样子，就好像刚刚发现渡口被毁了一样。

    那模样装得实在是太纯了，加之刚刚苏航刚刚的确是和林鸿在一起，杨英和郭云也并没有怀疑苏航的话。

    “你可看到余观海，嗯，一个疯疯癫癫的瘦老头经过？”郭云问道。

    苏航摇头装傻，“并不曾见过。”

    立马，两人都对苏航没了兴趣。

    “毁成这样，必是经历了一场大战，这个余疯子，真是胆大包天。”郭云咬了咬牙。

    “一人寻个方向，追吧，应该跑不远。”杨英道了一句，二人奉命捉拿余观海，自然是要尽心尽力。

    言毕，各自寻了个方向，轻功施展，一溜烟就没了。

    苏航看得好笑，还找余观海，这不到处都是么？

    只可惜，余道子早就成了齑粉，连衣物都被苏航早早的收了起来，算是毁尸灭迹。

    这两人要是能找到余观海，那还真是出了鬼了。

    渝州城。

    到了酒店，并没有找到薛经天和薛奇，两人怕是游山玩水去了，苏航也没去找，睡了一觉，傍晚的时候终于见到了人。

    薛经天也没料到苏航这么早就回来了，还以为苏航前去赴宴，会耽搁好几日。

    第一件事，当然是询问起了苏航在阎王殿的经历，苏航休息足了，虽然回来之前，阎君说过让他不要像外人透露关于酆都的一切，但苏航本就不是个守口如瓶的人，更何况薛经天也不算是外人，苏航自然是知无不言，言无不尽。

    当然，有些特殊的地方就被苏航直接给省略了。比如弄死余道子的事，苏航便没有提起。

    尽管如此，薛经天在听完之后，也像是听到了另外一个世界的秘闻。惊诧之中，又带着几分向往。

    对那个传说中的武界的向往。

    几大家族都隐隐有过关于武界的传说，但是知道的很少，以至于只当那是一个神话，但此刻从苏航这儿听来。却是让薛经天震撼无比。

    如今的他，已经是九品武宗境界，再进一步便是传说中的金丹境，现在他已经能感觉到修行的吃力，如果不靠丹药，单靠吸纳天地之力，想修炼到他现在的境界，几乎就是不可能。

    这一界的天地之力，纯度太低，除非一些未经破坏的福地。否则的话，很难维持金丹修士的消耗。

    武界，让薛经天再度看到了希望。

    看到了变强的希望。

    “可惜了。”薛经天抚了抚须，连连摇头，“小航啊，这么好的机会，能拜入武界仙门，你为何要放弃呢？”

    薛经天是相当的惋惜，这可是个绝好的机会啊，如果换了是他的话。肯定会毫不犹豫的留在酆都。

    “我可舍不得这花花世界，我父母亲人都在，更答应过你们要回来，怎么可能去那什么武界。再说，以后也不是没有机会。”苏航耸了耸肩，取出一个玉瓶，递到了薛经天的面前。

    “什么？”一看，便知是丹药。

    苏航道，“阴鬼丹。回来的时候，阎君送的，好东西，对提升境界有莫大的益处，可惜对我来说没多大用，索性便给您老了。”

    “呵。”薛经天一听，脸笑了开来，“好小子，太爷爷没白疼你。”

    也不推辞，直接就给笑纳了。

    苏航翻了个白眼，“我可不保证它是不是毒药。”

    薛经天一听，胡子抖了一下，“堂堂阎君，金丹境的超级大高手，怎么可能那么下作。”

    苏航闻言，心中却是笑了笑，那可说不准，谁说金丹境的大高手就不可能下作，那冥后不也金丹境高手么，手段可不怎么光明！

    虽然是个玩笑，不过就算有毒，苏航也不怕，毕竟，有蛊皇分身在，还有什么毒能算得上毒呢？

    “航哥，你就没给我带点礼物么？”薛奇在旁边可怜巴巴的看着苏航，巴巴的等了这么久，可不就等的这一刻么？

    苏航乐了，“这回收获倒是颇丰，自个儿挑吧。”

    储物戒指抖了抖，一大堆东西掉了出来，都是从余道子的身上扒来的。

    余道子虽然寒酸，不过，好东西倒是也不少的，丹药、兵器，金银珠宝一大堆，另外还藏着几壶酒，一堆的书。

    “我说，你这不会是把谁打劫了吧？”薛经天目光如炬，一看便猜到了这些东西的来历，肯定是干了杀人越货的勾当。

    “回来的时候，遇上了个不开眼的，随手给打发了。”苏航简单的答了一句，也没有明说。

    薛经天顿了顿，也没有多问，看这些东西，似乎并不是一个人的，看样子可不止干了一个人啊。

    不得不说，薛经天的眼光足够毒辣，从这一堆东西就能看出苏航干了多少人，不过，还真只弄死了一个，只不过，这人是个精神病，相当于干死了三个。

    薛经天要知道苏航把金丹高手都给干翻了，还不知道会惊成什么模样。

    薛奇可不管这些东西是哪儿来的，兴奋的翻捡了一会儿，挑了一把刀出来。

    阔背弯刀，浑身黢黑，唯有刀锋发亮，相当有分量，一看便知道不是凡物。

    “这把刀不错，什么来头？”掂了掂，很趁手，薛奇眼睛发亮的看着苏航。

    “呃。”苏航一滞，“就一把柴刀，你若喜欢便拿去。”

    这正是余道子用的那把刀，太过朴拙，甚至是土气，苏航身上的宝贝已经够多，也不怎么瞧得上眼，既然薛奇喜欢，就给他了。

    “这刀品级可不低。”薛经天可是有眼力的，这刀怕是至少中品灵宝以上。

    老祖宗都说好，薛奇更是欢天喜地，虽然卖相不怎么好，但薛奇还是十分的喜欢。

    “这刀没名字可不好，我得给他起个牛一点的名。”薛奇拿着刀舞了舞，爱不释手。

    “你自个儿看着办吧。”苏航没理他，就这小子，恐怕起不出什么好名字来。

    薛经天随手将那两瓶酒提了起来，“这东西，就给太爷爷了。”

    汗，这老爷子倒也不客气。

    剩下的东西收了起来，其实也没什么好玩意儿了，余道子的家当的确是寒酸了些。

    这次酆都之行，最大的收获，应该就是从林鸿手上搞来的那个聚宝盆了，其它的，都是可有可无。

    ……

    渝州是个是非地，薛奇还想鼓捣着苏航在渝州游玩几天，不过，苏航可没那个兴致，在酒店休息了一晚，第二天便离开了渝州。

    回到蓉城后，薛经天没两天也回京城去了，照他的说法，还是他那一亩三分地呆着舒服。

    关键是，薛经天准备冲击金丹，好早日去那个传说中的武界，年龄已经一大把了，时间不等人。

    离开之前，薛经天找薛萱长谈了许久，也不知道都谈了些什么，反正是没让苏航知道。

    老爷子一走，家里的气氛都缓了许多，还是不习惯有长辈跟在身边啊，平时开个玩笑都得小心翼翼的。

    苏羽已经带着女朋友去了龙虎山，看来是准备拜师了，天煞孤星，一身煞气，这让苏航想到了在酆都的谭丽丽，同样也是煞气缠身，就是不知道谁更严重一些。

    阎王殿号称眼线遍布天下，却也有看不见的地方，倘若知道苏羽的存在，怕是早就纳入门中了，还能让龙虎山那老头给捡了漏？

    苏蓉在老家忙着建厂的事，好久没回蓉城了，也不知道进度怎么样，苏航也想着抽个时间回去看看，当大老板的，也不能真的做甩手掌柜。

    傍晚，学校食堂。

    悬挂的电视里，正播着新闻。

    “哟，牛比，都是有钱人啊，这么多大公司合资，源能科技，听起来很跩啊。”

    帅宇抬头看着上方的电视，鸡腿被啃得还剩下半根。

    回头看去，苏航眼睛亮了一下，新闻里拨的正是源能科技的新闻发布会。

    居然还上了联播新闻，而且还是个长达五六分钟的专题，这广告简直牛到爆了。

    京城四大世家，联合科学院、医学院，倾情奉献，源能科技的诞生，这划时代的一刻。

    食堂里人不少，很快就被电视里的新闻给吸引住了，什么是源能？什么是源能科技？

    听着新闻里那铿锵有力的解说，所有人都感觉像是在听科幻故事一样，源能科技，致力于源能产品的研究，第一代产品，源能心脏，已经进入生产阶段。

    据说，普通人安装上这种心脏后，体质会变得很强。

    食堂里，几乎是鸦雀无声，源能科技？源能心脏？高科技？尖端科技？

    “确定今天不是愚人节？”

    “不是，离愚人节可还有一个月呢。”

    ……

    短暂的安静之后，食堂内一片喧哗，几乎所有人都被这条新闻给吸引了。

    “卧槽，初步投资都有三千亿，有钱人可真多，分一个零头给我，也足够我吃一辈子了。”吊丝王卢林在旁边惊诧连连，那样的数字，简直想都不敢想，别说吃一辈子，就算是吃十辈子也足够了。(未完待续。)

    <center>

第 三百一十一章 意外的大胆！

    天才壹秒記住『xiazaimao   qu 】

    更何况，这是上了联播新闻的。

    源能，听起来像是一种新能源，二十一世纪什么最重要，有人说是人才，但是，能源同样重要。

    人才处处都有，但是，很多能源都是不可再生的，如今已经有了能源危机，如果华夏发现新能源，引领全世界，并不是一句空话。

    发布会后几天，薛萱从京城回来了。

    这一次见面，薛萱仿佛更加干练了，女强人啊女强人，谁能降伏得了你。

    虽然苏航也不差，但骨子里还是有点土属性气质的，和薛萱单独走在一块儿，始终是会感觉有点距离感。

    “联播新闻露了脸，厉害啊，这下可出大名了，刚来的时候，楼下可有不少粉丝等着给你献花呢。”九鼎大厦，一见面苏航便打趣的道。

    薛萱白了苏航一眼，笑道，“你要是乐意，也可以去，让央台给你做个专访，各大卫视24小时不间断播出，你也能出名的。”

    “得了吧，人怕出名，猪怕壮，再说，我这张脸是有那么一点对不起观众。”苏航咧着嘴，摸着自己的脸。

    “你呀，还是很有优点的，你最大的优点，就是很诚实，实事求是。”薛萱一本正经了。

    “唔？”苏航愣了一下。

    “噗嗤。”

    没绷住，薛萱笑了起来。

    苏航这才反应过来，敢情被这妞给调戏了，不过，丑就丑吧，能博美人一笑，倒也值了。

    笑过之后，薛萱道，“从京城过来的时候，几家的老人都说起你了，让我问问你，什么时候能再去京城？顺便，去新公司看看，新公司成立，你这个大股东可不能不去。”

    “得了吧。”苏航有些乐了，“我就一吃空饷的，去不去无所谓，反正，随便你们闹腾吧，至于京城，有空就去呗。”

    说着，在沙发上四仰八叉的坐了下来，那帮老头，一个比一个精，苏航还真不怎么想见，还去新公司视察，苏航敢肯定，去了少不了给他们开讲座，问这问那的，不被剐了一层皮，肯定不会放自己离开。

    “你这家伙，真不知道该说你什么才好，身为董事，重要会议你总得参加吧？”

    “不都说全部交给你了么？现在我就聘用你为我的私人秘书，关于源能科技的一切事宜，你都帮我处理了。”苏航贱贱的一笑。

    薛萱颇有些无奈，这家伙什么事都交给自己去做，偏偏自己还跑得屁颠屁颠的，真不知道是不是上辈子欠了他的。

    “这话可是你说的？我在新公司没捞到好处，九鼎这边，家里又派了五哥来接我的位置，我算是要被架空了，正好，你给我写个委任书，过几天我就回京城走马上任去。”薛萱道。

    自从那天老太爷打电话回京城，把薛萱的老爸给臭骂了一顿，薛萱的老爸就不敢再放任女儿去做工作狂了，得让女儿有时间好好的谈恋爱，赶紧派了薛萱的五哥薛直来接力，源能科技的新闻发布会后，新公司组建，也没有薛萱的位子。

    这下，薛萱是有点找不到方向了，苏航刚刚这话，却是让薛萱眼睛一亮。

    苏航可是掌握着源能科技两成的股份，真正的大股东，不可能一个人都不往新公司里插，她要是以苏航全权代理的身份回去，那可是绝对的高管。

    苏航一听，瞬间无语了，这女的真是工作狂，有必要这么拼么？

    “你要是去了京城，那咱俩还能经常见面？”苏航汗汗的道。

    想想薛经天，好不容易让薛萱闲下来，这下可好，一句话，又给整回京城去，完全违背了老太爷的初衷啊。

    薛萱一听，脸红了一下，“怎么？舍不得我？”

    这气氛，怎么似乎有点不对。

    “是啊，你可是大美人儿，白富美，你瞅瞅，楼下多少等着送花求爱的，京城那么多优秀的好男儿，万一哪天你跟谁跑了，我找谁哭去？”苏航半开玩笑的道。

    “就喜欢听你说实话。”薛萱听了，眉开眼笑，双手撑着膝，弯着腰好笑的看着苏航，“你这算是在向我表白么？”

    嘿呀！

    今天真是太阳打西边出来了，这姑娘什么时候变得这么大胆了？

    苏航有那么一丢丢的意外，不过，看薛萱那表情，虽然极力的让自己保持镇定，但是目光还是有所躲闪的。

    在感情方面，她本不是大胆的人，这回连她自己都不知道为什么会问出这样的话来。(未完待续。)

第三百一十二章 条三个条件！

    天才壹秒記住『xiazaimao 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “那我要说是，你接受么？”薛萱都这么问了，身为血气方刚的男人，苏航能不顺着竿往上爬么？

    “当然……不接受！”薛萱顿了顿，站了起来，伸手在苏航面前轻轻的抚了一下，香风拂过，直把苏航勾得意乱情迷，“一点诚意都没有，你看看外面那些人，有那个不是抱着鲜花来的?”

    说着，薛萱指了指楼下，透过落地窗，远远的看向楼下，真还有不少追求者抱着鲜花蹲守着呢。

    “那我要是给你抱束鲜花来，是不是就能成了？”苏航笑嘻嘻的问道。

    薛萱听了，只感觉好笑，“一束花就能把我收买了么？还有，你这家伙，肯定没追过女孩子吧？这种事，居然还和人家商量，真是受不了你。”

    “你还别说，我一般都是被追的那个。”苏航嘿嘿的笑了。

    “臭美。”

    薛萱笑骂了一句，这家伙的脸皮也太厚了些。

    苏航道，“你说说吧，要追你这个白富美的话，需要什么条件，或者说，什么样的男人，才能入得了你的眼。”

    说实话，这个问题苏航还真的很好奇，像薛萱这样高冷的女人，不管换了那个男的，面对她的时候都会自惭形秽吧？

    薛萱想了想，道，“以前还真没想过，不过现在想来，我的那个他，不需要有多优秀，我也不需要他还是人中龙凤，只求一颗真心。”

    “那惨了，我太优秀了，简直就是人中龙凤啊，你整这两条，直接就把我排除了。”苏航道。

    薛萱怨念的看着苏航，“还能不能好好的聊天了？”

    真是没见过臭美到这地步的。

    苏航讪笑了一下，“不过还好，我还有一颗真心。”

    这话一出，却是让薛萱瞬间无语。“得了吧，别以为我不知道，一个蓉姐，一个秦诗语。你的真心在哪儿呢？”

    “你这是扯哪儿去了？”苏航狂汗，她要说秦诗语，苏航还心虚一些，这提起苏蓉，算是哪儿跟哪儿。

    薛萱撇了撇嘴。“反正啊，你这家伙，嘴上就没一句实话。”

    “你之前不还说喜欢我诚实么？”女人啊，就是善变，苏航摇了摇头，“说说吧，怎么才能追到你？”

    薛萱听了，喜笑嫣然，“虽然家里都想让我和你凑一块儿，不过呢。我可不是那么随便的人，如果你真想追我，嗯，让我想想。”

    说着，薛萱捏着下巴，一副思考的模样，好一会儿，道，“你得达成我三个条件。”

    “呵，果真是生意人啊。你都不怕把我吓跑了么？”苏航愣了一下，倒还真想听听她是怎么想的，“说吧，什么条件？”

    薛萱笑道。“这第一个条件嘛，就是你刚刚说的，眼看着就要失业了，没工作可不行，让我做你的代理人，去源能科技走马上任。”

    “你就那么喜欢工作？”苏航真是有些无语了。

    “当然。”薛萱理所当然。女强人的思维岂是凡人能懂的，“反正来回也方便，你身为股东，不能在公司没有人。”

    “行吧，说第二个条件。”这就是一句话的事，苏航还真没在意。

    “答应得这么爽快，是不是巴不得我走了，你好和其它女的约会？”薛萱道。

    苏航额头划过一丝黑线，“赶紧说第二个条件吧，一并完成了，咱们好抓紧时间亲个嘴儿。”

    说着，苏航搓了搓手，像是一副迫不及待的样子。

    “呸。”

    薛萱啐了一口，脸上红晕闪过，坐到了苏航的身边，“第二个条件，你得有个像样的表白仪式，嗯，我不要多宏大，但是，得让我感动得流泪才行。”

    汗，这算什么条件？

    看薛萱那撅着嘴说事儿的模样，竟是就几分小女友的可爱，“大姐啊，你这不是为难人么？”

    认识薛萱这么久，就没见她哭过，苏航本就不是一个浪漫的人，还让她感动得哭，这可真是个大难题。

    “我可不管，必须得给你来点高难度。”薛萱得意的一笑，都说女生很享受那种被人追的感觉，尤其是被喜欢的人追，她可不能草率的就被得逞了。

    “那第三个条件呢？”苏航问起了第三个条件，如果看苗头不好，趁早就撤退了。

    薛萱想了想，“这第三个条件么？我还没想好，等着吧。”

    “晕，那要是你一辈子都想不好，我不是得等一辈子？”苏航残念的道。

    薛萱认真的道，“理论上是这样的。”

    “我去。”苏航一拍脑门，“那我可以不追你么？”

    “君子一言，驷马难追，你都哄我把条件都说出来了，本小姐只能送给你两个字，不行！”

    一句话，说得苏航真不知道是该笑还是该哭。

    如果换了其它男人，此时此刻应该已经高兴得找不到北了吧？当然，如果薛萱那揪着自己腰间软肉的手，能够少用点力的话，苏航应该也会很开心。

    “何必那么矫情呢？不如直接来点实际的，先来亲个嘴儿，让我验验货，看看值不值得我抛头颅洒热血。”苏航嘻然一笑，作势要往薛萱身上扑。

    这么大一块肥肉放在嘴边，谁能忍得住不吃呢？况且，这办公室里也没人。

    “航哥，走啦，打牌去。”

    就在苏航刚作势要扑的时候，作为万年灯泡王的薛奇终于出现了。

    兴冲冲的推门进来，便看到沙发上坐着的两人，苏航还撅着嘴，正往薛萱身上凑，而薛萱则是极力往后仰的防守姿态。

    两人的姿势都定格了，薛奇看到这一幕，哪里不知道两人正在干什么，貌似自己来得又不是时候。

    “呃，呵呵，你们怎么都不锁门啊？”薛奇干笑了一声，进也不是，退也不是。

    苏航满脸的黑线，真怀疑这小子是不是一直在外面偷窥，要不然，哪儿能每次都来得这么巧？

    ……

    ——

    薛萱的五哥薛直，三十多岁，是个很精干的人，当天夜里，几个人吃饭、麻将，算是给他接风洗尘。

    薛直是薛萱的堂哥，早前去京城的时候，苏航也见过，只是印象不深，这回薛直奉了命，来接替薛萱的工作，说实话，薛直是有点压力的，毕竟他这个妹妹太能干，万一自己做不好，那就丢人丢大发了。

    听说薛萱要回京城源能科技任职，薛直立马就提出了异议，家里好容易让薛萱停下来，老祖宗的任务，就是让她把苏航给牢牢栓柱，这倒好，跑回京城去了，老祖宗知道了，还不把她撵回来？

    不过，薛萱坚持，苏航也没有异议，薛直说了两句，说不通，索性就放弃治疗了。

    对于苏航而言，和薛萱之间是怎么样的一种感情，直到现在都还说不清，也需要时间去沉淀，薛萱是个很独立的女孩，苏航不可能强求她，也就由着她了，她肯定是有自己的想法的。

    ……

    ——

    没过几天，薛萱这边的工作已经移交完毕，领了苏航的委任状，便快快乐乐的坐上飞机，去京城走马上任了。

    只是，会不会被赶回来，那就不一定了。

    “航哥，听说我姐给你提了三个条件，你办成了，她就给你当媳妇儿，是真的么？”送薛萱离开，从机场出来，薛奇便兴致勃勃的对着苏航问道。

    苏航扭头看了他一眼，“你姐告诉你的吧？”

    这事也就薛萱和苏航两人知道，铁定是薛萱告诉他的了，本来他还以为薛萱带着几分玩笑的成分，不过，现在看来，她既然告诉了第三人，多半也不是玩笑了。

    薛奇干笑了一声，“跟我说说，什么条件？”

    “大人的事，你小孩子少管。”苏航漫不经心的回了一句。

    “我可不小了。”薛奇十分不爽别人说他小，停了一下，见苏航不甩他走远，赶紧快步追上，“航哥，我可是组织上派来帮你的，你就说说呗，说不定我能帮上忙，你要相信，我是你最坚强的后盾。”

    “我去！”

    苏航无语，这小子不搅局就是谢天谢地了，万年灯泡王，居然好意思说这样的话。

    正准备挤兑他两句，手机却响了，掏出来一看，帅宇打来的，接完电话，苏航二话没说，取了车，迅速离开了机场。

    ——

    蓉大园。

    “哟，跑这儿来，找二房来了？”薛奇死皮赖脸的跟了来，一下车，看到蓉大的校门，立马就知道苏航是干什么来了。

    “再乱说，小心我抽你啊。”苏航伸手在薛奇头顶上敲了一下。

    薛奇捂着脑袋，“怕什么，我姐这不是走了么？再说了，这事不是很正常么？我老爸都有二房呢，都是男人，懂的。”

    说着，薛奇还相当猥琐的笑了笑。

    苏航懒得搭理他，快步进了学校，在银杏大道上，见到了帅宇。

    “你可算来了。”帅宇看到苏航，像是长松了一口气。

    “怎么回事？”苏航问道。

    “听了可别怕，这事有点玄乎……”

    帅宇连忙领着苏航往秦诗语家住的职工宿舍走，路上，帅宇有鼻子有眼的把事情的大概经过给苏航讲了起来。(未完待续。)

第三百一十三章 撞鬼了！

    前几天，学校宿舍楼的一个管理员大妈，似乎是因为家里出了什么事，想不通，在楼里上吊自杀了。

    本来，这事也算不上什么大事，闹腾几天就过去了，但是，也不知是传谣还是怎么的，有人说在楼里看到了那个管理员大妈的鬼魂，搞得楼里一度恐慌。

    赵大咪住的宿舍正在那栋楼里，别看赵大咪大大咧咧的，也有怕的时候，这两天周末，寝室没人，作晚拉着秦诗语去给她作伴，结果，半夜真个见了鬼，把两人都给吓惨了。

    赵大咪找了帅宇，帅宇一寻思，这种事还得苏航才能搞定，立马就把苏航找了来。

    “鬼？”薛奇一听，来了兴趣，长这么大倒是听过不少鬼故事，可还从来没见过鬼长什么模样。

    苏航听了，却是眉头皱了一下，以前他不相信，但现在却是十分相信，这世界上的确有鬼。

    “她们现在怎么样？”苏航问道。

    “还好，只是受了点惊吓，呆在屋里都不敢出来。”帅宇颇有些无奈，“要说这些女生就是胆小，这世上哪儿有什么鬼，我看，要不是她们出了幻觉，要不就是有人在搞鬼。”

    “你说的这些，都不无可能，先看了人再说吧。”苏航拍了拍帅宇的肩膀，只有能力越大，才能看到更多的东西，以前他也像帅宇一样，笃信所谓的科学，但是现在，笃信科学又何尝不是 一种迷信呢？

    说话间，已经来到了秦诗语家楼下，直接上了楼，秦老爷子开的门。

    本是愁眉不展，但见到苏航之后，眉头一下舒展开了，脸上也带着几分笑意，“小航来了？”

    “秦爷爷身体可好？”苏航笑着问候了一句。

    “好，好。快去看看小语吧。”秦永健连连点头。将三人让进了屋，指了指里屋的方向。

    经过上次苏航的治疗之后，秦永健的腿已经基本恢复，现在是能走能跳。平常没事还能去跳跳广场舞。

    里屋有人在说话，推开门，秦诗语和赵大咪都坐在床上，旁边还有个女的，是秦诗语的母亲。正在安慰两人。

    无非就是这世界上没鬼，你们肯定是看错了，自己吓唬自己而已。

    时间已经过去久了，二女也没有表现出过多的害怕，只是刚刚突然开门的时候，有点惊慌。

    但看清是苏航三人，立马又安稳了下来，赵大咪一下就跳了起来，哭丧着脸道，“航子。你这回可真的要救救姐啊，姐们儿昨天晚上见到鬼了。”

    一惊一乍的，倒是把苏航给吓了一跳。

    “淡定，淡定。”苏航赶紧摆了摆手，对着秦母道，“阿姨，我来和他们谈谈吧。”

    秦母是认识苏航了，知道是自己女儿喜欢的男生，当下也没有说什么，只安慰的拍了拍女儿的肩膀。便退了出去。

    秦诗语抬头看着苏航，楚楚可怜。

    “还好吧？”苏航坐到了床边，问道。

    秦诗语点了点头，“苏航。我们昨晚真的看见那种东西了，你一定要相信我们。”

    昨晚后半夜，两人赵大咪的寝室逃回了这儿，家里人听了两人的话，没一个相信的，包括帅宇都不相信。一个劲的说是幻觉。

    可是，她们才是亲身经历者，只有她们自个儿最清楚，就算是幻觉，也不可能两个人都出现幻觉了啊。

    家里是教书育人的，嘴里讲出来的都是科学，无论两人怎么讲，都没人相信她们的话，那种感觉真的很无助。

    现在苏航来了，心安的同时，也希望苏航能听相信她们的话。

    苏航微微颔首，“别急，慢慢说。”

    秦诗语淡定下来，和赵大咪你一言我一语，好不容易算是把昨晚发生的事情给讲清楚。

    原来，昨晚在宿舍，两人早早的就睡下了，到了半夜，秦诗语迷迷糊糊的听到外面很嘈杂，似乎有人在喊她。

    起床走到窗边，往楼下一看，说来苏航都不信，秦诗语看到的居然是苏航。

    大半夜的，苏航抱着一束玫瑰站在楼下，正扯着喉咙叫秦诗语的名字，还在那儿大声的表白。

    当时秦诗语那心情，别提有多甜了，根本没有任何的怀疑，感动得几乎要掉下泪来。

    刚准备下楼，突然背后传来一个声音，似乎是管理员呵斥的声音。

    秦诗语立马打了个激灵，霎时就清醒了，往周围一看，不知道什么时候，居然跑楼顶来了，赵大咪也站在她的旁边，两个人都站在楼顶的边缘。

    边缘没有护栏，再往前一步，可就掉下去了，顿时就吓出了一身冷汗。

    再往楼下看，静得出奇，哪儿苏航的半点影子，又是一身冷汗。

    再问赵大咪，赵大咪也是同样的经历，也是迷迷糊糊听到有人在喊她，只不过她看到的是帅宇在楼下向她表白，同样也是一声呵斥将她惊醒，醒来时已经是在楼顶了。

    难以想象当时两人有多么的害怕，连赵大咪那么大条的女生都给吓哭了。

    事后一回想，那声呵斥，听声音，可不就是前几天刚死的那个宿管大妈么？

    “大半夜的不睡觉，瞎叫唤什么？”

    这声音，赵大咪可是太熟悉了，肯定是碰上鬼了，昨晚后半夜都没睡，不敢睡，今天白天都不敢出门。

    难以想象，一个普通人，遇到这样的事情，是有多么的恐怖。

    “听你们这么一说，不会是梦游吧？”薛奇听完，立刻发表了他的意见，单手捏着下巴，一副福尔摩斯神探的表情。

    “怎么可能？”秦诗语和赵大咪同时出声，“别说我们从来没有过梦游的毛病，就算是有，也不可能两人同时梦游，而且还做同样的梦吧？”

    “这谁说的准呢？”薛奇讪笑了一声，说实话，他自个儿也不太相信，不过，虽然概率极小，但也并不是不可能，指不定就是梦游呢。

    看两人似乎都有点恍惚，显然是受到了极大的惊吓，苏航拍了拍秦诗语的肩膀，“不管昨晚你们看见了什么，现在，好好睡一觉，我会把事情查清楚。”

    “你相信我们说的么？”秦诗语希冀的看着苏航。

    苏航点了点头，取出一个手串，放到了秦诗语的手上，“这东西拿好，好好睡一觉吧。”

    一串佛珠，是苏航离开酆都的时候，小蛤蟆转送给他的清心珠，也就是冥后送给小蛤蟆的那一串。

    此珠有平心定气，祛除外邪的功效，秦诗语刚刚接到手里，便觉得一股凉悠悠的气息从佛珠上传遍全身，顿时莫名的感觉心安了不少。

    “你，你不会走吧？”秦诗语对着苏航道。

    “放心，我就在外面。”

    苏航说着，带着薛奇和帅宇离开了房间，来到了客厅。

    秦母去看了看，秦诗语和赵大咪都盖上被子睡了，便也没惊动她们，来到客厅，对着苏航竖了跟大拇指，“还是小航你有办法，我劝了一夜，还顶不了你劝她两分钟。”

    苏航讪笑了一声，如果没那串清心珠，怕也难得定下她们两个的心神。

    “航哥，听她们一说，这事还真有点邪门啊，我昨晚可一直在学校，绝对没来蓉大这边。”帅宇往苏航靠了靠，刚刚赵大咪说看到自己在寝室楼下向她表白，他自己都给吓了一跳。

    “我也没来这边。”苏航道。

    “该不会真有那玩意儿吧？”薛奇问道。

    “那有什么神啊鬼啊的，自己吓唬自己，你们可别跟着瞎闹。”秦母端着两杯茶水过来，正好听到了薛奇的话，当即数落了一句。

    薛奇汗了汗，不好再多说。

    帅宇本来也有同样的想法，这下也不敢吱声了，秦母是知识分子，接受的是最传统的教育，要让她相信鬼神这些东西，基本是不可能。

    “我带外公去医院，小宇，照顾好你妹妹和大咪！小航，你们也别走了，阿姨中午回来给你们做好吃的。”

    秦母丢下一句话，没一会儿就和秦永健一道离开了，只留下客厅里的苏航三人。

    “咋整？”秦母一走，帅宇立刻对着苏航问道。

    苏航耸了耸肩，“还能怎么办？等晚上，咱们去小语她们见鬼的地方瞧瞧便是。”

    “航哥，你想夜探女生宿舍？”薛奇一听，眼珠贼亮。

    苏航伸手在他头上拍了一巴掌，“一天到晚想那些乱七八糟的。”

    “我想什么了我？明明是你自己思想不干净。”薛奇大感冤枉的腹诽着，“万一真碰上鬼，你有那个本事抓么？”

    “这个就不劳你费心了。”苏航淡淡的回了一句，他的确不会捉鬼，不过，过会儿应该就会了吧？

    “你俩别说的那么瘆人好不好，真要去抓鬼啊？”帅宇有点怕，“这世上有鬼么？我可是听人说过，这世界上只有一个地方有鬼，那就是在人的心里。”

    别说，帅宇这煞有介事的一句话，还挺有道理的。

    苏航白了他一眼，“这世上，很多东西是你没见过的，但你不能就说他不存在。”

    说着，苏航伸出一根手指头，凌空虚画，一道金黄色的符文很快便在虚空中形成。(未完待续。)

第三百一十四章 修炼道术！

    帅宇睁大了眼睛，仿佛真见了鬼一般。←，

    符文形成，只见苏航往旁边沙发上的一个大白玩偶指去，那金黄色的符文立刻射入大白玩偶的脑门。

    下一秒，帅宇差点没尿，那玩偶竟然自个儿站了起来，像是被附了体一样，自个绕着屋子走了一圈，随后又跳回沙发上，一动不动的恢复了原状。

    “卧槽，这是什么法术？”好半天，帅宇才回过神来，完全合不拢嘴。

    太酷炫了！

    薛奇也是头一次看到苏航使用符术，当真酷炫。

    “这叫傀儡符，不过，对阴魂可没什么效果，为防万一，我还得做点功课才行。”苏航也没有多说，只对帅宇道，“给我找个房间，我研究点东西。”

    刚刚露的那一手，已经完全颠覆了帅宇的三观，听了苏航的话，立马带苏航去了靠外的一个房间，帅宇有时候会过来暂住，住的就是这个房间。

    房间不大，勉强放得下一张床，外加一套桌椅，枕头旁边放着一本《醒世恒言》，看样子帅宇这货还挺喜欢。

    也或许只是装样子而已，毕竟，秦家都是文化人，他要是不蘸点墨水，自个儿都没脸。

    “你要研究什么？鸡血？黑狗血？朱砂？符纸？我帮你买去。”帅宇非常的积极，刚刚看苏航露的那一手，这世上说不定还真有那些鬼啊神啊的东西。

    “你们出去，别来打扰我就是了。”苏航直接将两人推了出去， “小奇，给我守好了。”

    “欧啦！”薛奇比了个ok的手势，他是习武之人，知道苏航是想闭关。受不得人打扰，也了解其中的严重性。

    盘坐床头，苏航将自己的属性调了出来。

    “姓名：苏航

    年龄：24岁

    等级：3

    境界：9品

    能量点：10000

    学分：8200/10000”

    距离先天还有一段距离，这段时间，是有些荒废了。

    看到自己的学分离先天越来越近，苏航也有些迫切了。还差1800，算来也就提取两次特长，就能赚起来。

    武师境界停留的时间已经太久，是该抓紧点了。

    能量点已经满了，之前便想过学点玄门术法，这回赶巧了，甭管秦诗语她们昨晚遇到的是真鬼还是假鬼，既然晚上准备去一探究竟，就必须得学点治鬼收鬼的手段。

    苏航现在是强。连金丹高手都干翻过，可是，却还从没和阴灵打过交道。

    鬼魂，虚无缥缈之物，上回和一壶老道见面的时候，苏航请教过这个问题，据一壶所说，这世上是有阴灵。只是非常的稀少，人死之后。灵魂有可能不会立刻消散，而是被慢慢消磨。

    但这个时间不会很长，七天左右就会消磨成残魂，就算一些强大武者的灵魂，只要元婴未成，也绝对撑不过两个月。

    所以。民间才有头七和七七的说法。

    当然，这是对于一般人而言，如果是一些精于灵魂修炼的修士，也有些普通人因为机缘巧合，死后因为一些特殊的状况。也有可能保留下灵魂，渐渐懂了些修炼灵魂的方式，灵魂不弱反强，成为阴灵。

    这些阴灵，也被称为鬼修，它们一般很少与人接触，但也有一部分邪恶的，会选择吞噬生人的灵魂之力来壮大自身，这一类就是恶灵。

    因为少，所以普通人基本上很难遇到阴灵，但如果看到，那就是麻烦上身了。

    一壶曾告诉苏航，如果遇上阴灵，只有一个保全自身的法子，那就是赶紧撒丫子跑路。

    一般情况下，能现行的阴灵，已经是足够强大了，它们只是灵魂能量，任何物理攻击都对它们无效，除了佛道两家的一些术法，就算金丹修士遇上了也得扑街。

    此外，也唯有元婴境的老仙，诞生元神的存在，才能完全不惧阴灵的攻击。

    一壶说的夸张，但苏航也是十分笃信的，可以想象，面对一个虚无缥缈的对手，任你有通天的本事，恐怕也施展不出来吧，只有被动挨打的份。

    “给我找个会收鬼捉怪的道士吧。”

    苏航直接对学神系统发布了命令，万一这蓉大真有恶灵作祟，他必须得会点专业的知识，否则到时候被动挨打，若只是丢点脸面还好，万一丢了性命可就爽了。

    不久，一段讯息出现在了苏航的脑海之中。

    姓名：燕红叶。

    年龄：18岁。

    等级：3级9品。

    可提取特长：御剑术（10000点）

    乾坤无极道典（10000点）

    玄心奥妙诀（10000点）

    看到这段讯息，苏航想了好一会儿才模糊的想起来，燕红叶，是一部电视剧《倩女幽魂》里的角色，又名司马红叶，是燕赤霞和司马三娘的女儿。

    因修炼玄心奥妙诀走火入魔而导致自己没有感情，并且头发变白。后在诸葛无为和诸葛流云的共同努力下才恢复了人性，从而有了感情，知道了爱情。

    七夜魔君因丧母之痛而成魔，燕红叶和诸葛流云前往阻止。燕红叶借干将莫邪剑的威力再次使出玄心奥妙诀，与七夜魔君打成两败俱伤，后重伤而死。

    许久之前看过的一部电视剧，记忆已经不轻，但似乎应该大概就是这样。

    本以为会系统会搞出个僵尸道长毛小方，亦或者驱魔龙族马小玲之类的人物，却不想只搞出一个燕红叶。

    试了试毛小方和马小玲，都查询不到信息，肯定是超越了武师境界的，没办法，只能选这个燕红叶了。

    燕赤霞自称天下第一剑，以降魔伏妖为己任，法力高强，他的女儿应该也差不到哪里去。

    没有二话，把燕红叶的特长都给提取了。

    ……

    夜悄悄的来了，因为是周末，蓉大校园里活动的人很少，所以非常的冷清。

    听说是去抓鬼，帅宇出乎意料的胆小，不敢跟来，最后秦诗语和赵大咪要来，这货下不来台，也只得硬着头皮跟上。

    夜幕下，几个人悄悄的向着女生寝室楼走去，道路两旁的树，在黑漆漆的环境里摇动，仿佛是有什么东西在张牙舞爪，昏暗的路灯光晕洒下，鸷伏一冬的虫子们开始跳出来活动，一声声怪异的嘶鸣，将这环境衬托得更加的阴森。

    想想此行的目的，再看看周围的阴森，尽管跟在苏航的身后，除了薛奇这天不怕地不怕的货，其他的都是猫着腰前进，生怕从旁边的树丛里突然跳出一个厉鬼来。

    帅宇走在最后面，那模样就像小菜鸟上战场一样，手里紧紧的握了握苏航给他的护身符，虽然这道符是苏航用作业本的纸画的，非常的草率，但目前也只有这东西能让他稍微的心安。

    赵大咪的寝室在女生八栋，来到楼下，看了看时间，才八点，今天是周六，这个点该出去约会的都出去了，宿舍里人不多，门口只有一个大妈在值守。

    楼下，苏航定住了脚步。

    “天地无极，乾坤借法！”

    掐了个指决，两根手指在眼前一抹，一双眸子瞬间亮起，如果有人正面对着苏航，便能清晰的看到，有两个杏黄色的太极阴阳鱼在他的瞳仁里转动。

    这是无极乾坤道典中开阴阳眼的招，阴阳眼一开，便能看到常人看不到的那个世界。

    苏航也见过一壶老道开阴阳眼，虽然各派手法有所不同，但阴阳眼的效果却是相同的。

    抬头往寝室楼看去，苏航的眉头轻轻的皱了一下，的确有一层黑气在楼上缠绕不去，根据刚学来的知识，那就是阴灵之气。

    再往旁边几座楼看看，居然也有阴气盘绕，这下可让苏航有些诧异了，这样的地方很容易滋长阴魂，怕是不简单。

    “你们几个跟紧我。”苏航对着后面几人嘱咐了一句，本来想让他们回去的，但是想了想，似乎根在他身边要更安全些。

    几个人哪敢怠慢，赶紧跟上，就差贴苏航身上了。

    门口上方挂着一块牌子，上面写着“女生寝室，男宾止步”八个大字，几人正想着怎么混进去，也不知道苏航对着那位大妈打了一道什么符，接着就这么大摇大摆的走了进去，而那个大妈就先瞎了一样，自顾自的坐在门口玩着手机，完全对他们视而不见。

    先去了赵大咪的寝室，寝室里冷冷清清的，收拾的还挺整洁，墙上贴着许多男女明星的画像，两人的上下铺，四个人住，配了一个阳台和一个洗手间。

    这里是二楼，也许是为了防盗，阳台外面是用铁窗锁着的，也就是说，昨晚秦诗语和赵大咪两人，在梦里从二楼爬上了八楼的顶楼，还差点从顶楼跳下去。

    的确有些匪夷所思。

    或许是头一回进女生寝室，对任何事物都有着极大好奇心的薛奇同学，对寝室里的一切都充满了兴趣。

    嗯，尤其是床上和阳台外挂着的内衣，这货甚至还装模作样的进厕所转了一圈，搞得好像领导视察一样。

    “我猜，这应该是大咪姐的床位吧？”转了一圈后，薛奇指着右手边一张床，一副能掐会算的样子。(未完待续。)

    <center>

第三百一十五章 一只小鬼！

    “哈，小屁孩，你是柯南么？”看着薛奇那符高人的模样，赵大咪感觉有点好笑，虽然真被薛奇给猜中了。

    薛奇自得其乐，“你们不想知道我是怎么猜出来的么？”

    话音刚落，苏航的巴掌就落在了他的后脑勺上。

    怎么猜出来的？瞎子都看得出来，床头挂着的超大号凶罩，是等闲之辈能够降伏的么？

    “我不过看大家这么紧张，活跃一下气氛。”薛奇捂着后脑勺，满是怨念。

    “活跃气氛是吧？来玩牌吧。”

    苏航拍了拍手，拿出一副扑克，招呼几个人一起炸金花，这气氛是得活跃活跃，要不然太压抑，尤其是秦诗语和赵大咪，这回故地重游，比谁都紧张害怕。

    “航哥，不是要抓鬼么，玩儿什么牌啊。”薛奇道。他可是在抓鬼的，长这么大，还没见过鬼长什么样的。

    其它三人也疑惑的看着苏航，都什么时候了，还有心思玩牌。

    “鬼是要抓的，牌也是要打的。”苏航云淡风轻，看了看时间，“现在还太早，就算有鬼恐怕也是躲着不出来，咱们一边玩牌，一边慢慢的等着。”

    刚刚进来的时候，苏航就用透视眼加着阴阳眼到处看过，不该看的倒是见了不少，可就是没发现半个鬼影。

    这附近几栋楼，都是阴气不轻，不过，学校大多都是从坟场建起来的，蓉大这几栋楼也不例外，甚至还包括那几栋教学楼，只因教学楼人气重，把那些阴气给压了，所以没有女生寝室这几栋楼明显。

    所以，到底有没有阴灵，苏航还不敢肯定，也许还没到它出来的时候。

    听了苏航的话，几个人也按捺下内心的躁动。围着桌子坐下，心不在焉的炸起了金花。

    “你们学校以前有死过人么？嗯，跳楼死的。”苏航问道。

    秦诗语想了想，和赵大咪对望了一下。“上学期好像有两个吧。”

    赵大咪道，“对，是有两个，学校说有一个是因为学习压力太大，另一个是因为感情受挫。想不开，所以跳楼了。”

    “都是女生么？”苏航又问道。

    两人都点了点头，赵大咪道，“都是女生，不过不是我们楼的，一个是旁边九栋，一个是二栋的。”

    “苏航，你不会以为他们都是被鬼迷了吧？”秦诗语问道，脸上有些许的害怕。

    “我就是随便问问。”苏航摇了摇头，免得两人恐慌。

    这种事。在学校这种地方很常见，每年都会有学生因为各种各样的原因轻生，说实话，并不算什么大新闻，也难怪没有引起校方的重视，顶多加强一下学生的心理辅导，没人会往鬼神方面想。

    时间慢慢到了深夜，其它寝室都基本上关了灯，进入了睡眠模式，秦诗语等人也打起了瞌睡。但却不敢睡。

    期间苏航出去过几次，传说那个宿管大妈吊死的那个厕所，苏航也去看过，并没有任何的发现。

    已经快两点。苏航长出了一口气，“看来今天是不会有收获了，你们困了就睡吧，我检查过，这楼里干净得很。”

    几个人对望了一眼，虽然他们已经困得不行。虽然苏航说没事，可没一个人敢睡。

    “要不，咱们先走吧，明天再来？”帅宇道，毕竟这里是女生寝室，而且，因为宿舍断电，只有一个安电池的小台灯，光线非常昏暗，映着那一张张惨白的脸，气氛还蛮恐怖的。

    苏航微微点了点头，今天估计是没什么收获了，虽然检查过很干净，但并不代表就没有阴灵，苏航心中盘算着，今天或许是人多，明晚他一个人再来看看。

    只是，阴灵会怕人多么？

    “呼……”

    几人正准备出门，忽然间，一股冷风吹来，顿时打了个激灵。

    风？哪里来的风？

    门是关着的，窗子也是关着的，怎么可能有风？几人瞬间感觉自己的头皮都快炸开了。

    什么叫毛骨悚然，这一刻深有体会。

    “听，外面好像有人在叫我。”秦诗语紧紧的紧紧的抓着苏航的手臂，苏航能明显的感觉到，她在瑟瑟发抖。

    恐惧，极大的恐惧。

    帅宇使劲的咽了口口水，“小语，你没吓唬我们吧？我怎么什么都没听到？”

    那表情，就像是喝了好几碗苦瓜水一般。

    其它人也没听到，包括苏航在内，四周静悄悄的，以苏航的耳力，甚至能听到顶楼某寝室女生睡觉的呼吸声，但却并没有听到秦诗语说的，有人在叫她。

    薛奇抢步来到阳台上，透过铁窗往下看了看，回头对着苏航摇了摇头，苏航也走过去看了一下，楼下乌漆墨黑的，用他的夜视能力，并没有看到人。

    幻听，肯定是幻听，阴灵最擅长的就是精神攻击，对一般人来说避无可避，它可以让人迷失在幻境之中，将人引向死亡。

    好在仅仅只是幻听，秦诗语还并没有出现幻觉，应该是苏航给她的那串佛珠护住了她。

    “大咪，你去哪儿？”背后传来帅宇的惊呼。

    回头一看，赵大咪正神色木然的往门口走。

    苏航感觉到了浓郁的阴气，糟糕，阴灵肯定就在附近，或者，就在这房间之中。

    掐了个指决，开启阴阳眼，双眸放光的往赵大咪看去。

    不看不知道，一看吓一跳。

    赵大咪的前方，突然多了一人，那是一个穿着白衬衫的年青人，面容有些稚嫩，该是入校不久的大学生，梳着个偏分，模样有点小帅，但是，那张苍白如纸的脸，加上那略微泛黑的眼眶，只看一眼便足以让人不寒而栗。

    周身黑气萦绕，好像洒了一层淡墨，其它人看不到，只是感觉房间里的气氛骤然下降了不少。

    但苏航却是看得清清楚楚，这阴气，都快凝结成煞了，毫无疑问，这是一只厉鬼，也就是怨气缠身，不得解脱的怨灵。

    此时，那阴灵就站在赵大咪的面前，距离赵大咪不过半米，一只手如同飘絮一般向着赵大咪勾着手指，一步一步的往后退，赵大咪则是像丢了魂一样，跟着他往外走。

    那阴灵似乎也发现苏航看到了他，猛的转脸向着苏航看了过来，这猛的一些，差点没把人吓尿。

    那双空洞的眼睛，仿佛要流出血来，嘴巴一张，露出一个笑容，森森的牙齿，上面沾满了血，这要是换了一个人，绝对已经尿了。

    人类对鬼是有着天生的畏惧的，或者，确切的说应该是对逝者的敬畏，加上一些恐怖故事，恐怖电影的渲染，对鬼魂的恐惧，更是达到了一个新的高度。

    “哼！”

    苏航冷哼了一声，左手在右手手心虚化，一个太极图案闪现，掐了个诀，直接一掌拍了出去。

    ‘掌心雷’

    阴灵害怕雷霆，掌心雷虽然只是入门级的道法，但是鬼物却有着极大的伤害。

    这阴灵居然敢当着自己的面勾人，苏航自然不会跟它客气。

    “轰！”

    几人只觉得恍惚间电光一闪，虚空中传来一阵凄厉的嘶吼，如同小时候值日生擦黑板，指甲划过黑板的声音，刺人耳膜，令人浑身不寒而栗。

    一记掌心雷，轰在了那阴灵的身上，阴灵是虚体，不受实物限制，直接就被苏航这一掌给拍到了门外。

    赵大咪瞬时清醒，只感觉眼前一黑，差点倒地，还好帅宇及时扶住。

    苏航抢步上前，一把拽开了房门，刚刚那阴灵正蜷缩在走廊上，浑身瑟瑟发抖，魂体忽明忽暗，像是随时都会崩溃。

    显然刚刚苏航那一招给他伤得不轻。

    “哪里来的小鬼，敢在这里害人？”苏航两步便跨到了那阴灵的身前，手指凌空虚划，又一道掌心雷成型，往他头上一按，必定连鬼都做不成。

    那小鬼缩在墙角瑟瑟发抖，扭头看向苏航，脸上满是狰狞之色，浑身戾气陡增。

    但是慑于苏航掌心那暴走的雷霆，那小鬼虽然有心想逃，但是却又不敢妄动。

    “哥，你可别吓我，跟谁说话呢？”几个人都跟了出来，走廊上的灯还亮着，薛奇见苏航盯着空空的墙角说话，顿时感觉头皮发麻。

    其它几人更是缩成一团，根本不敢靠近。

    苏航可没空理会薛奇，只将那阴灵逼在墙角，“老老实实的回答，否则，让你连鬼都做不成。”

    “你是道士？”那阴灵抬头看着苏航，嘴唇发颤，面带惊恐。

    “回答我的问题。”因为怕影响了旁人休息，苏航一直都压着声音，现在却是陡然提升了几个分贝。

    那阴灵似乎还从来没有被人这么欺负过，眼眸里充满了戾气，“小子，你倒有点本事，居然能够伤了我的鬼体，不过，敢管我的事，你是嫌命长了，识相的话，劝你还是不要多管闲事。”

    “再多说一句废话，立刻让你灰飞烟灭，我自有办法从你的魂魄里提取到我想知道的东西。”苏航冷然道，他这话可没有半点的玩笑，以他现在的手段，从残魂中提取记忆并不算很困难，只是有伤天和而已。(未完待续。)

第三百一十六章 天使之城！

    “哼！”

    那阴灵倒是十分的傲娇，直接把脸撇向一边。

    “呵，看来掌心雷还镇不住你，试试这个如何！”苏航冷哼一声，随手打了个响指，就像变魔术一样，一簇杏黄色的火焰亮起，在苏航的大拇指尖上跳跃。

    “啊？三，三，三昧真火？”

    那阴灵看到苏航手中的火焰，惊恐无比，那一张惨白的脸，充满了惊惧，显得更加的惨白。

    “知道怕了？”

    苏航冷笑一声，指尖的火焰熄灭，这东西虽然只是一小簇，但却异常的消耗真气。

    三昧真火，传说中的神火，它可以灼烧魂体，让阴灵如坠十八层地狱般的痛苦，凡是阴灵，都惧怕这种火焰。

    “道长饶命，我说。”刚刚还硬气的小鬼，此时却是怂了，他不怕苏航的掌心雷，魂体散了，还可以重新凝聚，但若是沾上三昧真火，那真是如跗骨之蛆，没有任何一个鬼修想沾上这种东西。

    “说吧，如果有半句假话，我就收了你的魂魄，日日用三昧真火灼烧，直到你魂魄散尽，荡然无存。”苏航再度威胁道。

    那小鬼磕头如捣蒜，三昧真火一出来，什么都给交代了。

    “我叫黄凯，原是蓉大九二届的学生，因为考研的原因，一时想不通，从教学楼跳了下来，浑浑噩噩的做了几天游魂，之后被庄大王给招了去，做了大王手下万字堂一小鬼兵。”小鬼哆哆嗦嗦，把他的来历都给兜了出来。

    、苏航听了。心头咯噔了一下，“庄大王？你还有组织？”

    这小鬼的实力并不强。连苏航一记掌心雷都扛不住，而且。还无法在凡人面前现形，只能制造幻像迷人，用武者的境界来衡量，只相当于武生境界，也就是2级。

    当然，对于阴魂来说，2级的阴魂完全不是2级的武者能比拟的，一只2级的阴魂，想缠死3级武者都有可能。不过，如果遇上苏航这样专业的，那就另说了。

    听小鬼的口气，其背后，似乎有着一个不小的势力，这就不得不让苏航重视了。

    九二届的学生，算起来离现在也有二十多年了，这个黄凯，应该能算是个老鬼了。

    黄凯知无不言。“庄大王大名庄天胡，是一只百年老鬼，住在天使之城火葬场，自立为鬼王。手下有筒爷、万二娘、幺鸡，三员大将，分别掌管着筒字堂、万字堂和条字堂。蜀中大鬼小鬼都受他掌管。”

    “呵？”

    苏航顿了一下，这消息。可得好好好消化一下，庄天胡？筒爷。万二娘，幺鸡？这都是些什么名？

    刚去了一趟阎王殿，没见到半个鬼，反而在蓉城发现了一个鬼窝，苏航自个儿都感觉怪异。

    “你说的都是真的？”顿了半天，苏航开口问道。

    “句句属实，不敢有半点隐瞒。”黄凯浑身颤抖，大哥你都把三昧真火搞出来了，我还敢有隐瞒么？

    苏航顿了顿，料他也不敢说假话，“为什么跑这儿来搞鬼？”

    黄凯听了，有点不敢开口。

    “快说。”苏航用劲逼迫。

    黄凯哆嗦了一下，道，“我说，我说，过几日，大王近日功力大进，三堂鬼修都在想法子为大王祝贺，我们万字堂也准备给大王送一份大礼，我，我们堂主吩咐，要我们找九个年青貌美的女子，拘来生魂，送给大王做鬼妾，我，我……”

    “我什么我，继续说……”

    “我以前就是这大学的，便来了这大学碰碰运气，可惜我实力低微，没法像其它鬼修那样直接勾走凡人魂魄，只能用幻术迷她们自杀，等她们死了再带走她们的魂魄。”说着，黄凯指了指不远处的秦诗语和赵大咪，“昨晚就是这两个女的，眼看就要成功了，却被一个老太婆半路出来搅了事，我心中恼恨，今天便又来走了一趟。”

    妈勒个把子，鬼妾？苏航真想直接把这小子的魂魄给捏碎了，这东西害人的理由居然就这么的简单。

    “你说是有人救了她们？”苏航压着火问道，的确是听秦诗语说起过，当时她们是听到一声喊，才清醒过来的，如果没那个声音，恐怕昨晚她们直接就跳了楼了。

    “前几天死的那个管理员肥婆，她倒也有几分本事，竟然没成游魂，还清醒了意识，关键时候跑出来搅我的事，不过，和我比起来，她还差远了……”

    “你把她怎么了？”

    “呃，也没怎么，抓回万字堂去了。”黄凯使劲的咽了口口水，他能从苏航的语气里听出几分怒气，“道长，我不知道你和她们有关系，我要是知道她们认识你这样的大人物的话，肯定不会选她们的。”

    苏航二话没说，画出一张收鬼符，往黄凯身上一扔，黄光乍现，只听黄凯一声尖叫，瞬间被收进了符中。

    符咒落入苏航手中，化成一个大拇指尖大的三角。

    “呼！”

    苏航长舒了一口气，头一次使用道术对付鬼物，效果还挺显著，没掉链子。

    “航哥，什么玩意儿？”

    薛奇走了过来，疑惑的看着苏航，刚刚只看苏航对着角落自顾自的说话，就像是神经病一样，旁边看着，既诡异又恐怖。

    “没事了，先走吧。”

    苏航摆了摆手，旁边已经有寝室在亮灯，显然是动静惊动了旁人，苏航不想打扰别人休息，便带着几人离开了宿舍。

    毕竟，让人发现有男生闯入女生宿舍，而且还是在这么晚的深夜，总是不好的。

    已经快凌晨三点，太晚了，就没去秦诗语家，而是驱车回了苏航在理工大附近的住处。

    “你们有人知道天使之城火葬场么？”客厅里，倒杯水个大家压了压惊，苏航询问道。

    薛奇摇了摇头，帅宇也摇了摇头，这两家伙都不是蜀中人，怎么可能知道，赵大咪虽然是蜀中人，但不是蓉城本地人，也没听说过。

    只有秦诗语是本地人，想了想，摇头道，“我也不知道。”

    秦诗语虽然是本地人，但一个正常人谁会去关注火葬场，除非是家住火葬场附近的，或许会记得火葬场的名字。

    “上网查一下吧。”秦诗语道。

    刚开口，薛奇便把手机递了过来，“航哥，你看。”

    苏航接过来一看，屏幕上显示的正是关于天使之城火葬场的信息。

    蓉城以前的确有个火葬场的名字叫天使之城，地处蓉城城北郊区，一片荒芜的地带，只是不知道什么原因，这个火葬场已经荒废了好些年，零一年之后就没有再用了，所以，很少有人还记得。

    “航哥，你查火葬场干什么？”薛奇问道，一屋人都古怪的看着苏航。

    “据那小鬼所说，那地方有点问题。”苏航摇了摇头，表情有那么一点凝重。

    “小鬼？你刚刚看到鬼了？怎么我们没看到呢？”虽然薛奇早有猜测，但听苏航说出来，心中却是充满了亢奋。

    “谁都能看到，他就不是鬼了。”苏航白了他一眼，自己开了阴阳眼，当然能够看到。

    他们看不到鬼，只看到苏航对着一团空气讲话，那场景的确是有些怪异的，不知道的，还以为苏航得了神经病。

    “那你让我们看看啊。”帅宇立刻就道。

    苏航一听，乐了，“你确信你想看？”

    那眼神，让帅宇有点不寒而栗的感觉，不过，最终还是好奇心战胜了理智，“看，为毛不看？”

    “我也要看。”薛奇道。

    看向秦诗语和赵大咪，两女虽然害怕，但也点了点头，她们也想看看，这世界上是不是真的有鬼。

    “好吧，我给你们阴阳眼，大概会持续半个小时，一会儿被吓到了可别怪我。”

    丢下一句话，苏航掐诀施法，在几人的眉心抹了一下，给四人开了阴阳眼和天聪。

    四人只觉得双眼和耳心一热，立马睁开了眼睛，四下里一打量，半根鬼毛都没有看见。

    “鬼呢？在哪儿呢？”

    “航哥，你没忽悠我们吧？”

    帅宇和薛奇立马表示了不满，以为被苏航给戏耍了。

    苏航摇了摇头，他都没把鬼放出来，哪儿能见到鬼？

    当即取出那张收鬼符，屈指一弹，符纸落到帅宇身后，立马燃烧殆尽，一个薄薄的身影出现在了帅宇的身后。

    “啊！”

    数声惊恐的尖叫，差点没把苏航的耳膜给震破，好在他是早已预料到了，否则非被这群叫声给吓一跳不可。

    秦诗语和赵大咪抱在一起，吓得退倒在沙发上，而薛奇更是从沙发上崩了起来，站在沙发上，下意识的做出了防御姿势。

    “啊……”

    帅宇后知后觉，回头一看，一张惨白的脸与他近在咫尺，呆愣片刻之后，这才发出一声惨绝人寰，如同杀猪般的嚎叫。

    跌跌撞撞往后退了好几步，撞到了茶几，一屁股坐在了地上，还不停的往后缩，脸上布满了惊恐，浑身发抖，差点就尿了。

    怎么突然冒出个人来，还长得这么恐怖？

    不是鬼还能是什么？帅宇差点被吓晕，小心肝噗通噗通的乱跳个不停。(未完待续。)

    第三百一十六章天使之城！：

    <center>

第三百一十七章 登门造访！

    几个人都盯着房间里突然出现的这个‘人’，一张张脸上都挂满了惊恐。

    “谁，谁啊这是？”帅宇的声音带着哭腔。

    苏航乐了，“不是你们自个儿要看鬼的么？这不就是？”

    “这，这，这，他，他，他是鬼？”帅宇语无伦次了。

    “不用怕，他虽然是鬼，但只是个小鬼，有我在这儿，他伤不了你们。”这话却是给秦诗语和赵大咪说的，两人毕竟是女孩，被吓出毛病可不好。

    薛奇畏畏缩缩的走了上去，有些不相信的伸手往黄凯身上一摸，鬼魂是虚体，哪儿能被他摸到了，眼看着自己的手居然从黄凯的身体里穿过，薛奇又惊叫了一声，赶紧退到了苏航的身边，似乎只有在苏航的身后才能感觉到安全。

    好一会儿，几个人才平复了下来，瞧那鬼也不像惊悚片里那么恐怖，反而好像有点害怕他们似的，渐渐的反而硬气了起来，纷纷围着黄凯打量。

    以前不相信世上有鬼的帅宇，这一刻再度被颠覆了三观，秦诗语等人也是大开了眼界。

    黄凯瑟瑟在哪里站着，因为苏航在场，他连动都不敢动一下，老天啊，咱可是鬼，厉鬼，居然被一群普通人当成猴子一样的打量。

    经过一番刑讯逼供，黄凯将他所知道的一切都讲了出来，几个人的脸都充满了严肃。

    尤其是秦诗语和赵大咪，原来昨晚救她们的，是几天前死掉的那个宿管大妈。

    看着苏航，秦诗语二女似乎都有话要说。

    不用问，苏航也知道她们在想什么，那宿管大妈因为救她们，被黄凯给抓去了那什么万字堂，指不定会遭到怎样的惩罚，她们想让苏航去救她，但是。又怕太危险。

    听刚刚黄凯的讲述，那个什么鬼王好像很厉害的样子，手下还有一大帮的鬼，光是听听都让人害怕。

    不过。苏航倒是觉得，应该去走一趟，就算不为救那个宿管大妈，也得去拜会一下这个鬼界大头。

    “道长，你放了我吧。我保证以后都不敢了。”黄凯直接跪在苏航的面前，对着苏航磕起了头。

    苏航冷笑一声，“做了这么多恶，还想我放过你？现在时间也不早了，明晚带我去见你们鬼王。”

    “你，你要见我们大王？”黄凯有些不可置信一样。

    “怎么，不可以么？”苏航眼珠一瞪。

    黄凯顿了一下，“不是不可以，只是我们大王实力高强，道长你去了怕是要吃亏。”

    “这不正好是你想看到的么？”苏航淡然的看着黄凯。

    黄凯一滞。的确，苏航要是被他们鬼王给做了，那他岂不是就没事了？但事情没那么简单，以鬼王那暴躁脾气，知道人是他带去的，肯定两个一起灭了。

    “道长你有所不知，我们大王有个儿子，拜在鬼道宗师廉勾鬼王门下，那可是真正鬼宗境界的鬼王，后台不是一般的大。”黄凯哆嗦着嘴道。

    “鬼道宗师？”苏航顿了一下。“你们老大庄天胡有多少实力？”

    “我们庄大王虽然自称鬼王，但他的实力还不到鬼宗境界，只有九品鬼师。”黄凯回答道。

    “你妹，这个庄大王。还真是装大王。”薛奇在旁边吐槽，“航哥，要我说，直接把老巢给他端了，要不然还不知道要害多少人。”

    “端？你去端么？”苏航用一种看白痴的眼神瞪了薛奇一眼，真是说得轻巧。吃根灯草，没听黄凯说那庄大王背后还有势力牵扯么？

    “我们大王的实力在蜀中绝对是顶尖一流了，而且，我们公子更是被廉勾鬼王看重，很有可能成为廉勾鬼王的接班人的。”黄凯连忙又道，也不知是不是在吹牛，反正他可不想带苏航去找庄天胡，那还不如直接灭了他的灵魂好。

    “嘁。”

    帅宇也开始吐槽了，“接班人很牛么？我绝对不会告诉你，我是共/产主义接班人的，虽然这么些年了，还没有什么动静，不过，我相信，组织上很快就会来找我交接事宜了，在咱面前炫，咱低调是因为怕你自卑。”

    尼玛。

    连那小鬼黄凯都石化了，用一种看羊驼的表情看着帅宇，这冷笑话一点都不好笑。

    苏航也只能呵呵了。

    从小鬼黄凯这里，苏航大概对华夏鬼界有了些许了解，华夏鬼界有三位鬼宗境界高手，黄凯口中那个叫廉勾的鬼王就是其中之一，把持着整个大西南的鬼修界。

    人死后能成为阴灵的概率很低，但并不代表就没有，就像蓉大这样，本身阴气就极重的地方，魂魄死后凝而不散，化为阴灵的概率很高。

    而这些阴灵，大多都是被收拢了来，为一些鬼修界的势力卖命，成为人才，呃不对，应该是鬼才储备。

    许多年前，以天师道为首的道门正宗，与三大鬼王有过协议，两不相犯，井水不犯河水，如果没有特殊情况，道门不找鬼界的麻烦，鬼界也不许进入人类社会。

    这么多年来，这都是一条铁律。

    但总有些忍不住的，道门有人会猎鬼，鬼界肯定也有害人的，而如今科技昌明，很少有人相信鬼神存在，就算有人是被怨灵给害了，也能被有关方面搞出一个合理的解释。

    如果不是懂行的人，是不会察觉其中的门道的，就像这次的事情一样，如果秦诗语和赵大咪跳了楼，也只会被说是什么压力过大，什么为情所困，或者什么梦游失足，绝对不会有人相信她们是被阴灵给迷了。

    既然早有协议，苏航自然不会去做那个打破协议的人，但是，此事由鬼界扯起，他有足够的理由介入。

    如果那只姓庄的老鬼真的只有九品鬼师的境界，那么苏航有十足的把握制住他，况且自己不是冲着打架去的，单纯的只是想去拜会拜会。

    在自己这一亩三分地上，居然还有这么一股势力，不去拜会一下，怎么都说不过去。

    ……

    ——

    天使之城殡仪馆。

    名字很美，寓意深远，已经荒废多年。

    这殡仪馆在城外，距离城市有将近二十里的距离，地处一片老山脚下，方圆数里之类，连半个人影都没有。

    路是以前的土路，上面覆盖着杂草，几乎已经不算是路了，如果不是天气还冷，惊蛰刚过不久，否则的话，夜里在这样的地方行走，还真怕被蛇虫鼠蚁给咬了。

    月亮慢慢开始圆了，夜幕下，仅能看到周围几座山的轮廓，如同一只只魔鬼巨兽，窥视着胆敢夜晚在山里行走的人，随时准备择人而噬，树影晃动，树冠里隐约传来几声不知名的鸟叫，仿佛磨牙一般，将这环境相当瘆人。

    这一回，苏航只让黄凯那小鬼带路，至于其他人，却是一个都没带，毕竟，他虽然对自己的实力有自信，但却无法照顾旁人，别说带几个普通人来，就算带上强大的武者，恐怕也只是累赘。

    毕竟，他这次要对付的，可是鬼物，而且是很多很多的鬼物。

    “道长，前面就是天使之城了。”穿过一片小林，站在山棱上，黄凯指着下方的一片建筑，有点哆嗦的对着苏航道。

    苏航知道这地方肯定很阴森，但是到了地方，还是吓了一跳，就算不用阴阳眼，也能感觉到那浓郁的阴气。

    开了阴阳眼一看，面前漆黑如墨，苏航都怀疑自己是不是掉入了墨缸，月光之下，整个山窝里都被浓郁的阴气缠绕，盘旋不散，许多阴灵在殡仪馆前的广场上游荡，场面极为恐怖。

    火葬场这样的地方，阴气重很正常，加上众多鬼修盘踞，或许还有高人布下聚阴阵法，这样的地方简直就是鬼修的天堂，就好比人类修士的洞天福地一样。

    虽然阴森恐怖，不过苏航艺高人胆大，仅有几分谨慎，毕竟，他可是连阎王殿都去过的人，还怕一群小鬼么？

    据说，在鬼修界，上了一定等级的鬼修，也是要去阎王殿报备的，鬼修在九品鬼宗之上，会经历一场雷劫，扛过雷劫之后，便会成就半步鬼仙之境，届时也可以通过阎王殿的通道去往武界修行。

    在武界，鬼修是光明正大的存在的，不像这凡界，出了几家玄门，就连一些大门大派大家族，都不相信阴灵的存在。

    因为时代在进步，那些东西被视为迷信，阴灵又很少出现在世人面前，他们不主动现身，除了玄门高人，没人看得见，就算看见了，也只会被当成精神病。

    “你，去通报一声吧。”

    苏航目前还不想和鬼界起冲突，这样贸然下去，恐怕直接就得打起来，平白招惹了这么一个麻烦，不值当。

    黄凯一听，脸上出现了喜意，听苏航这意思，只是让他去通报，不是直接打上门去，这样一来，也不怕被鬼王处罚了。

    “那，那道长是那派的呢？”黄凯哆嗦着嘴问道，这通报，总得有个来头。

    毕竟，堂堂鬼王，是谁相见就能见的么？

    苏航想了想，道，“玄心正宗，苏航。”(未完待续。)

第三百一十八章 过来给我点烟！

    他这一身道法，都是从燕红叶哪儿学来，燕红叶传自燕赤霞，玄心正宗的传人，他也就冒了这个名，只是不知道华夏武界的玄门之中，有没有这个门派？

    黄凯听了，化为一道阴风，一溜烟就不见了，苏航见他进了殡仪馆，便也没着急着下去，只在山棱上等着。

    过了大概有十分钟，苏航才见黄凯出来，领着他走下了山棱，来到殡仪馆前。

    这殡仪馆并没有想象中的陈旧，鬼也是有思想的，他们只是没有肉身而已，有谁乐意住在垃圾堆里呢？尤其还是鬼王居住的地方。

    殡仪馆的牌子被破碎，大铁门门口有小鬼把手，进门就是广场，广场上也有不少鬼兵来回巡逻着。

    除了楼房有点斑驳，其余地方都还算整洁，月光下，几个大烟囱还笔直的指着天，曾经也不知道有多少人从这儿升天。

    “道长，这边请。”

    黄凯在前方引路，带着苏航进了一栋勉强还算新的大楼，苏航不禁感慨，这些鬼修未免也混得太差了，这居住条件简直不敢恭维。

    进入大楼，却是别有洞天，该说金碧辉煌呢，还是该说富丽堂皇，楼中的装饰非常的华贵，映得出人影的地砖，两人环抱的大理石柱子，宽敞的大厅，金灿灿的墙壁，还有两个制服的前台小妹。

    这里不像是火葬场，反而像是一座五星级的酒店大堂一样，很显然，都是鬼物幻化出来的。

    黄凯先一步去前台那俩小妹那说了一声，那俩小妹听了，抬头看了看苏航，旋即往身后的一座黄金大门指了指，黄凯便领着苏航往那大门走去。

    “是生人，胆子倒是不小，敢来咱们这儿。”

    “是啊，听说是个道士。该不会是来找麻烦的吧？”

    “找麻烦？咱们大王那么强大，谁敢来找麻烦？”

    “也对，看他年龄也不大，就算是道士也只是个小道士。”

    “可惜就是长得不怎么样。要不然，嘻嘻……”

    “你个小浪蹄子……”

    ……

    背后传来那两个前台小妹的小声细语，苏航心头苦笑了一下，原来这些做鬼的，也有这么嘴碎的。

    推开大门。满是金光，扑面而来的，是一首慷慨激昂的曲子，著名赌片《赌神》的出场音乐。

    进门是一个宽敞的大厅，厅里有不少人，中央一张大桌子，四个人围坐着，正在玩麻将，旁边有群鬼围观，还有几个女郎陪坐在旁。

    搞得好像个赌场一样。气氛好不热闹。

    苏航一进门，音乐立马就停了，群鬼都往门口看来，包括正玩牌的四人，也往苏航看来。

    黄凯早已经是缩起了脖子，显然是被这阵仗给吓到了，连忙跑了过去，对着上位一男子跪下，“大王，人已经到了。”

    苏航一看。这些鬼物看上去都与常人无异，换了是普通人看到，肯定不会察觉有丝毫一样。

    上位那人，五六十岁模样。肥头大耳，脖子带着一根大金链子，一副暴发户的打扮，两条眉毛飞起，给人一种和市侩的感觉，九品鬼师的境界。这该就是那个百年老鬼庄天胡了。

    与他一同玩牌的三个人，都三四十岁的样子，一个瘦高个，诨名叫幺鸡，一个矮胖子，名王筒，人称筒老大，剩下一个死肥死肥的女人，名叫万露，人称万二娘。

    这三人便是庄天胡座下的三大鬼将，都有着鬼师的境界。

    苏航的到来，只是让气氛短暂的静谧，庄天胡似乎并没有把苏航放在眼里，而是招呼着继续打牌，粗粗的手指在桌边一个老式收音机的按键上按了一下，《赌神》出场的音乐再度响起。

    苏航不禁暴汗，这是个奇葩的老鬼，玩个牌居然还自带背景音的。

    “听说你是什么玄心正宗的？这天下能排的上好的玄门道宗，我姓庄的大概都知到，可还没听说过什么玄心正宗。”庄天胡一边打着牌，一边说着话，一张牌打出去，还对桌上几人问，“你们几个听过么？”

    几个人都摇头。

    庄天胡看向苏航，“小子，老实说，哪儿来的？”

    苏航淡然一笑，“鬼王果然慧眼如炬，我叫苏航，蓉城的散修一枚，咱们也算是邻居，听说庄鬼王的威名，特地来拜会一下。”

    “原来是个散修！”苏航的恭维，似乎让庄天胡很高兴，庄天胡乐呵呵的接受了，一听苏航是散修，就更加的轻视，“听你旁边那小鬼说，你倒有几分本事，敢独闯我这鬼蜮，胆子倒也不小，我看，你不会只是拜会这么简单，说吧，找本王有什么事？”

    完全是一副居高临下的姿态，言语间充满了轻视，看得出来，这个庄老鬼相当的自大，连正眼都不曾瞧苏航一眼。

    话说到这里，苏航也不回避了，“我今晚来这儿，一是为了拜会一下邻居，这二嘛，前天，鬼王手下小鬼在蓉大作恶，擒走了蓉大的一只新鬼，我来，想向鬼王讨回。”

    话音落下，庄天胡手里拿着一张牌，迟迟都没能打出去，脸色变得有那么一点不太好看。

    “哟，庄爷，看来，这小哥是来兴师问罪的啊。”这时，幺鸡开口了，阴阳怪气，显然是在给庄天胡添火。

    庄天胡眉头一皱，气氛有些凝固，抬头看向苏航，“小子，你的意思是，你丢了一只小鬼，想找我要回去？”

    “大概是这么个意思，还请鬼王给点薄面。”苏航彬彬有礼的道。

    “哈哈哈……”

    庄天胡听了，忽然哈哈大笑了起来，周围群鬼也跟着哈哈大笑不止，仿佛是听到了世界上最好笑的笑话。

    “小哥，你是来错地方了吧？居然找我们庄爷要人？”那肥妈万二娘，一边恶心的挖着鼻孔，一边咧着嘴对着苏航嘲讽了起来，“整个蜀中鬼修界，都已我们庄爷为尊，在这蓉城地界上，甭管他是谁，只要他成了阴灵，就得受咱们庄爷管辖，你个小道士不知道天高地厚，居然插手我们鬼界的事，你是不是胆子也太大了？”

    眼里的呵斥，一看就知道这女的身前是个尖酸刻薄的女人。

    “小小散修，也该来这里撒野，真当自己是个人物了么？”那个王筒也是毫不掩饰的讥讽。

    苏航不慌不忙，面带微笑，“听说鬼界和华夏玄门签订过协议，玄门不碰鬼界之事，鬼界也不碰人间之事，我来讨要那阴灵，的确是犯了忌，不过，诸位纵容手下害人性命，这事如果让玄门知道，不知道会是什么后果。”

    言语之间，带着隐隐的带着几分威胁。

    不过，这几个家伙似乎都不在意似的，庄天胡更是笑了，“协议？那是几百年前的老黄历了，现在翻出来说，你小子傻不傻？如今这华夏大地，玄门也就天师道和全真道两家还算有点本事，不过，要真的撕破脸皮，我鬼界有三大宗师，玄门怕也是不够看的。”

    “唔？”

    苏航听了，轻轻的皱了皱眉头，庄天胡这番话，他还真不知道，华夏玄门竟然弱势到了这样的地步？

    “小子，你可能还不知道吧？”尖酸刻薄的万二娘开了口，“如今玄门势弱，如果不是天师道和全真道还有点祖师遗泽，三位宗师顾着点旧情，呵呵，玄门恐怕早亡了。”

    这话说得苏航有点汗颜了，那感觉就好像自己准备装比打脸，却被人反打了脸一样，本来还想靠着玄门的名头让这群老鬼松松口，可结果呢，人家压根就没当成一回事。

    “小子，你说我手下残害生人，你玄门可也没少残害我鬼界中人，炼鬼奴，炼鬼丹，多了去了，若真要追究，怕咱今天得追究追究你这个小道士了。”庄天胡拿着一张牌，阴冷的看着苏航。

    群鬼也望着苏航，充满了嘲弄。

    “鬼王若肯将人给我，便算我欠你一个人情，如何？”苏航岔开了话题，道理讲不通，只能讲人情了。

    “人情？”

    “哈哈哈哈……”

    大笑不止！

    好一阵，庄天胡才道，“小子，你的人情值多少钱？”

    “无价！”

    苏航缓缓的吐出两个字，斩钉截铁，充满了极度的自信，让群鬼的笑声都戛然而止。

    “呵呵，有点胆气。”这时候，庄天胡才算是认真的打量起了苏航，“你要找什么人？”

    “她叫王雪梅，三日前，被这位黄兄弟给掳了来。”

    苏航看向黄凯，黄凯连忙上前，战战兢兢的报告了一番，庄天胡对着万二娘使了个眼色，万二娘微微颔首，吩咐了黄凯下去提人了。

    “过来，给我点烟。”庄天胡从旁边拿起一只大雪茄，对着苏航勾了勾手。

    这尼玛简直是辱人啊，下人做的活计，居然让苏航来，摆明了把苏航当成小的使唤。

    这烟能点么？

    要真点了，岂不是矮了他一头？

    群鬼都等着看苏航的笑话，苏航嘴角划过一丝弧度，缓缓的走到庄天胡的面前。

    “啪！”

    点个烟而已，苏航似乎并不在意，凑到庄天胡的面前，轻轻的打了个响指，一簇杏黄色的火苗立刻窜了起来。(未完待续。)

第三百一十九章 助人为乐的老鬼！

    “卧槽！”

    看到那团火焰，庄天胡就像是被踩了尾巴一样，身子往后一仰，椅子摔了，人也差点摔在地上，脸色大变，手里的雪茄也不知道扔到什么地方去了。

    群鬼更是惊恐莫名，呼啦啦的散开，盯着苏航手上那簇火苗，一张张脸上充满了惊惧。

    “三昧真火？”庄天胡的脸哆嗦了一下，可惜他是魂体，否则的话此时肯定是心脏噗通乱跳不停。

    苏航一愣，古怪的看着庄天胡，“鬼王这是怎么了？不是让我给你老人家点烟么？”

    说着，往庄天胡又靠了一步。

    “站住，别动。”庄天胡指着苏航大喊了一声，一张肥脸上满是惊惧，苏航才往前一步，他却往后躲了一丈有余。

    尼玛，此时此刻，庄天胡的心中已经骂了开了，居然拿三昧真火来点烟，这小子肯定是故意的。

    三昧真火对魂体有着极大的伤害，就算是鬼宗境界的高手碰上，也绝对是非残既伤，刚刚如果不是他躲得快，被苏航的三昧真火烧到的话，今天恐怕非得脱了一层皮不可。

    旁边万二娘和幺鸡等鬼也惊恐不已，压根就不敢像苏航靠近，虽然苏航手上只是一簇三昧真火，但却足以伤到他们。

    “呃，不需要点烟了么？”苏航明知故问道。

    “不需要，不需要，小道长，你先把火灭了，咱们有话好说。”庄天胡哪里还有刚刚的倨傲，这时候真是怕得要死。生怕苏航给他来一下。

    “你早说呀。”苏航戏谑的一笑，灭了三昧真火。这东西对鬼物来说是一种震慑，但是。消耗实在是大。

    捡了个凳子坐了下来，早知道这么简单，早就该把三昧真火使出来了。

    见苏航灭了火，庄天胡这才松了口气，缓缓的走了过来，“恕我眼拙，小道长还有这等本事，这三昧真火可不是寻常修士能驱使的，小道长年纪轻轻就有这等修为。恐怕不是散修那么简单吧？”

    这时候，语气之间居然有了几分讨好，三昧真火是道门圣火，只有高阶的玄门修士才能驱使，到了如今，华夏修道界还能驱使三昧真火的，绝对一个巴掌都数得过来。

    这小子才多大？居然能驱使道门圣火，完全出乎了庄天胡的意料，天知道这小子还有什么本事？

    散修可能驱使三昧真火么？不可能。三昧真火的驱使之法，就算在玄门大派之中也是绝对的秘术。

    “鬼王就不要套我的话了。”苏航摆了摆手，“我早说过并没有恶意，我叫苏航。不要叫我什么道长，叫我苏航就是了。”

    “呃，呵呵！”庄天胡干笑了一声。“苏兄弟也叫我老庄便是，不用叫什么鬼王。既然大家是邻居，咱也免得生分。”

    这态度。未免也转变得太快了。

    不管到什么地方，实力才是解决一切的办法，但苏航也不会像庄天胡这么自大。

    虽然这些鬼物的确是怕三昧真火，可以苏航现在的本事，使出三昧真火，除非这老鬼毫不反抗，否则的话，想把他弄死可不容易，毕竟，上百年的老鬼，肯定也是有些手段的。

    “那我可就不客气了。”苏航咧嘴一笑，叫了一声老庄。

    群鬼都恶寒不已，刚刚还黑脸相迎，片刻间就变得这么客套去了，简直让人跌坏眼镜。

    不一会儿，那小鬼黄凯进来了，身后跟着一个四十来岁的妇人，苏航一打量，这妇人个子不高，模样看起来很老实，应该就是他要找的人。

    只是，这妇人的魂体看上去很虚弱，苏航用阴阳眼看，几乎都已经是透明，仿佛风一吹随时都会消散一样。

    “大、大、大王，王雪梅带来了。”黄凯哆哆嗦嗦的道。

    庄天胡坐回了位子上，微微颔首，朝黄凯身后的王雪梅看了一眼，“怎么这么弱？”

    黄凯闻言，又哆嗦了一下，“她是刚成的新鬼。”

    庄天胡听了，也没有多问，刚成的新鬼也不该孱弱成这样，想必是受了一番折磨。

    怕苏航炸毛，这话却是不敢说出来。

    “王雪梅是吧？这位苏兄弟来我这儿讨你走，你跟他去吧。”庄天胡直接对着王雪梅道，犯不着因为一个弱小的灵魂而得罪一个玄门高人。

    王雪梅听了，有些恍惚，疑惑的看向苏航，显然，她并不认识苏航。

    苏航道，“我有两个朋友在蓉大，那晚多谢你相救。”

    这么一说，王雪梅便恍然了，的确是有这么一桩事，她死后，浑浑噩噩，慢慢恢复了意识，却已经是鬼身，只是无论如何都走不住那座寝室楼，那晚她出声相救，也仅是出于一个宿管大妈的责任。

    王雪梅对着苏航勉强的笑了笑，“我，我不想走。”

    “唔？”

    苏航愣了一下，却是有那么一点意外，难不成是看到这里鬼多，找到了组织？

    只是，看王雪梅的模样，好像是有什么难言之隐一样。

    “为什么？”苏航问道，就算她不肯离开，也得有个说法，自己回去后，也好和秦诗语她们交代。

    王雪梅欲言又止。

    “有什么话，尽管直说，庄老在这儿，会为你做主的。”苏航道了一句，却是给庄天胡戴了一顶高帽子。

    庄天胡干笑了一声，苏航捧了他一下，他要是不表示表示，哪儿下得了台？

    “说吧，不用害怕。”庄天胡对着王雪梅道。

    王雪梅噗通一声跪了下来，以头抢地，哀声的哭了，好一阵才将心中的话给娓娓道来。

    原来，王雪梅是个单亲妈妈，有个十二岁的女儿，叫王瑞雪，娘俩一直都是相依为命，可半个月前，王瑞雪突然失踪了，报警找了十多天，一点线索都没有，王雪梅哪里承受得住这样的打击，一时想不通，就在宿舍楼里自杀了。

    “我就这么一个女儿，她要是有什么三长两短，我可该怎么办啊？”王雪梅哭得凄惨，让人不禁动了恻隐之心。

    看样子，她是想求庄天胡帮她找人，毕竟，庄天胡可是蜀中鬼界的头头。

    “老庄，在蜀中地界上，找个人对你来说应该不是什么难事吧？”苏航对着庄天胡问道。

    一听这话，庄天胡立马嘚瑟了起来，“别的不说，找人么？那可是咱的专业，给张照片，只要她还在蜀中地界上，最多两天，无论她是生是死，保证把人给你找出来。”

    苏航听了，嘴角弯起一丝弧度，目光落在王雪梅的身上，“听到了么？庄老答应帮你了，还不谢谢庄老？”

    “谢谢庄老，谢谢庄老。”王雪梅闻言，连忙对着庄天胡磕头不止。

    “助人为乐是我老庄的本分，起来吧，等把人找到了，再谢不迟。”庄天胡十分的受用，也许，这是他平生头一回做好事吧，感觉好像是不错的样子。

    “不过，你女儿失踪的时间也不短了，如果是离开了蜀中地界的话，我怕就帮不上什么忙了。”庄天胡补充了一句，在鬼修界，地域的划分是相当严格的，他也只能在自己的一亩三分地上嘚瑟一下。

    苏航微微颔首，他自然也会想办法帮着寻找，只是找个人而已，小事一桩。

    接着，庄天胡将万二娘赶走，让她带了王雪梅下去，翻她女儿的照片，吩咐属下寻人。

    剩下王筒和幺鸡，三缺一，庄天胡却是拉着苏航坐了下来，让苏航陪他们来两局。

    和鬼玩牌，这还是头一遭。

    “呃，我不太会玩啊。”

    这个庄老鬼，还真是个麻将迷，苏航可不想和他们来，鬼魂没有**，看东西也不是用肉眼看，完全是精神力，想偷看个牌什么的，简直就是易如反掌。

    四个人玩麻将，三家都能看到你的牌，这不是准输么？

    “就是要不会玩才容易赢嘛！”庄天胡可是相当的热情，这牌瘾上来了，才不管苏航有什么顾虑。

    苏航无奈，只得坐下，大不了使点手段，让他们偷看不到牌就是了。

    “等会儿！”

    牌刚码好，庄天胡却突然叫停，咧着一张大嘴，对着苏航笑道，“苏兄弟，咱们是不是得来点彩头？”

    “呃……”

    苏航一滞，笑道，“如果我输了，等回去后，烧一车香烛纸钱给你们！”

    几人听了，不禁暴汗。

    庄天胡干笑道，“那玩意儿有毛用。”

    “怎么说？”苏航问道。

    庄天胡指着幺鸡，“你给他解释解释。”

    幺鸡道，“苏兄弟有所不知，香烛纸钱，对咱们真没什么用处……”

    一番讲解，苏航算是明白了个大概，什么阴曹地府，什么冥都银行，那些都是凡人们臆想出来的，如今渝州的阎王殿，也只是个修士组织而已，并不是掌管魂魄归去来处。

    人死之后，魂魄消散，只剩残魂之力逸散世间，只有一些特殊情况，才有可能变成阴灵逗留。

    也就是说，所谓的投胎转世，那是属于鬼界强大修士的专利，只有达到一定境界的鬼界修士，才有可能直接投入娘胎，吞噬幼小的灵魂，俘获肉身，重获新生。(未完待续。)

第三百二十章 蜀南赵家村！

    但是，很少有鬼修选择那样做，因为，娘胎之中的消磨之力非常强大，无论多强的鬼修，进入娘胎之后，都会被那消磨之力给抹去记忆，出生之后均是白纸一张。

    如今的华夏鬼界，被三位鬼王把持着，所通用的冥币，叫三王币，由残魂之力聚成的晶体。

    幺鸡拿了一枚给苏航看，与人间使用的硬币差不多，只是放手上凉悠悠的，的确是蕴含着残魂之力，只是不多而已。

    这种三王冥币，可以用来在鬼市上购买东西，也可以让鬼修用来吸收里面的残魂之力修炼，可以说是完全无法作假的。

    至于民间风俗，什么烧纸钱，烧纸人，还烧车烧房子，那其实都是白搭，阴人根本就收不到，只是活人求个心理安慰而已。

    “呃，我身上也没这种冥币啊，要不，咱们改天？”苏航有那么一点尴尬。

    几个人听了，脸有点黑，修道之人，少不了和鬼界打交道，身上会不带些冥币当问路钱？

    “呃呵呵，苏兄弟，没有冥币不要紧，可以拿其它东西来换嘛，鬼丹，有没有？”庄天胡干笑一声。

    “对对对，那玩意儿可老值钱了。”幺鸡也道。

    “你们修道之人，不有很多喜欢炼鬼丹的么？”王筒道。

    苏航听了，眉头轻轻的蹙了一下，“那东西有伤天和，我是从来不炼的。”

    鬼丹和林知秋送的阴鬼丹效果差不多，但是炼制方法却是截然不同，阴鬼丹用的是灵魂消散后逸散天地间的残魂之力为炼丹材料，而鬼丹，却是直接用鬼修的灵魂入炉。

    一颗鬼丹，往往需要好几只阴灵才能炼成，那玩意儿，磕一粒，就相当于吞下去几条灵魂，光是想想。便觉得丧尽天良。

    不可否认，修道界肯定有人捉鬼炼丹，毕竟那是增加灵魂力量的极好途径，但是苏航是绝对不会那么做的。太损阴德。

    庄天胡一听，没办法了，“这样吧，苏兄弟，我借你两万。咱这儿三缺一，你总不能拆了这场子。”

    汗，话都到这份上了，还能说什么。

    一堆千元冥币，已经到了苏航面前，苏航数了数，不多不少，正好二十枚，既然你们不怕输，那咱就陪你们好好玩玩儿了。

    ……

    ——

    在鬼窝里玩到黎明。苏航才意犹未尽的离开，储物戒指里的三王冥币已经堆成了一座小山。

    离开的时候，庄天胡那几个脸上的表情才真算是精彩，既有点舍不得苏航走，也恨不得苏航赶紧走。

    一晚上，他们倒也胡过几次牌，可却都以小胡居多，苏航这小子，也不知道在麻将上使了什么手脚，让他们无法看到别人的牌。一项作弊惯了的他们，哪里适应得过来，一晚上都是在输。

    粗略的估计了一下，昨晚赢的应该有两百多万。还了庄老鬼的两万，还赢了一大把。

    如果不是苏航怕这几个老鬼输红了眼，炸了毛，恐怕赢的还更多。

    约了下次的局，这回鬼窝之旅还算圆满，如今已经接触到鬼修界。结个善缘也是不错，以后指不定还有什么地方会用到这些老鬼的。

    蓉城这块地界，现在也算是苏航的一亩三分地，庄老鬼忌惮苏航的实力，答应以后约束属下，不让他们再乱来，而作为交换，以后如果有修道界的人找庄老鬼麻烦，苏航也得出手帮上一帮。

    这也算是礼尚往来，苏航没理由不答应。

    回到蓉城后，苏航大概的把发生的事情给秦诗语等人说了一下，同时也借用了一下三大世家的势力，帮忙寻找一下王雪梅的女儿王瑞雪。

    阴阳两界联手，相信不久就会有消息！

    经过这回的事，秦诗语她们几个，算是成了苏航的忠实粉丝，经常找苏航，想让苏航教他们几招，理由是这个世界实在是太危险了，得学点本事防身才行，帅宇那货甚至直接就想拜师了，结果被苏航踹翻在地上好几次。

    也不是苏航不肯教，只是，他都是通过学神系统直接学来的，要传给别人，就得手把手的教，费时又费力，尤其是道术，没有长时间的苦练和积累，根本别想有什么成就。

    为了躲个清静，上了一天学，便想请个假回了老家，顺便也看看茶厂修建的进度，只是，出发前一天晚上庄老鬼手下一个小鬼找上门来了。

    王雪梅的女儿王瑞雪有了消息。

    不得不说，这老鬼的办事效率还挺高的，当下便跟着那小鬼去了庄老鬼的老窝。

    “人呢？”

    一见面，苏航便对着庄老鬼询问，想知道那小姑娘王瑞雪是生还是死。

    “急什么，只是找到了人，不过，想把人弄回来，或许还得苏兄弟你亲自去走一趟。”庄天胡对着苏航道。

    他手下的人毕竟都是鬼体，实力低的无法在凡人面前现形，实力高的一现形却又得吓着人。

    “那就是说，还活着了？”苏航顿了一下，听老鬼这口气，那小姑娘应该还有命在，“说吧，在什么地方。”

    “呃。”庄天胡顿了一下，“蜀南有个小县城叫竹县，县里有个赵老庄，那小姑娘被卖进了赵老庄的一户人家，据说似乎是要给人当童养媳还是怎么的。”

    “呵。”

    都什么年代了，居然还有童养媳一说，而且，庄天胡说，那小姑娘是被卖去的，卖这个字，让苏航很不爽。

    “什么人卖的，知道么？”苏航问道。

    “这个还在查，很快就能有结果，你放心，我这些手下办事，可要比你们人间那些机构有效率多了。”庄天胡很常规的嘚瑟了一下，严肃的道，“不过苏兄弟，老哥哥我有必要提醒你一下，那庄子有点不简单，有能人。”

    “唔？”苏航疑惑的看着庄天胡。

    庄天胡道，“赵老庄里有个叫赵雨田的老头，很有点本事，据说是桃源派出来的，这桃源派可不简单，反正我是惹不起，我手下那些小鬼也不敢靠近，这事还得苏兄弟你自个儿看着解决。”

    “桃源派？”

    苏航顿了一下，“这名字好像挺熟悉。”

    庄天胡道，“这是个隐世门派，在南湖武陵，有个世外之地，名叫桃花源，这桃源派便身在武陵桃花源，自给自足，很少与外界来往。”

    “嚯。”

    苏航一下就想了起来，武陵桃源派，那不就是闵天浩的老家么？

    这事还牵扯到闵天浩家那个桃源派？

    “晋朝有个人，叫陶渊明，他便去过那个桃花源，还留下一篇桃花源记，你是读书人，应该是知道的吧?”庄天胡在旁边道。

    “唔？”一听这话，苏航倒是愣了一下。

    “晋太元中，武陵人捕鱼为业，缘溪行，忘路之远近，忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之……”

    庄天胡像是卖弄学问一般，自顾自的念叨起了陶渊明的《桃花源记》。

    “传说，这桃源派是秦时开始传承的，祖上为避秦乱，躲进桃源，与外世间隔，再不复出，传承有不少古术，比眼下华夏这些江湖门派要强上不少。”庄天胡道。

    敢情，闵天浩的老家，竟是这传唱千年的桃花源记中所述的世外桃源，来头可是不小啊，与王炸老家那个什么村比起来，那可真是高大上了不少。

    “好了，接下来的事就交给我来处理吧。”苏航打断了庄天胡的话，如果真和桃源派有关系，这事反倒是简单了。

    毕竟，苏航和闵天浩还算是有点交情。

    “苏兄弟是能人，我自然放心，那个王雪梅，她既然是苏兄弟的恩人，我也不会让她受小鬼的欺负，我已经命人给他安排了一个好差事，在我这大堂看场。”庄天胡道。

    “老庄有心了，多谢。”苏航听了，对着庄天胡拱了拱手，这个庄老鬼，倒也不失为一个可交的朋友。

    “谢就不必了。”老庄摆了摆手，“这几天手痒的很，陪我搓几局吧？”

    苏航闻言，额头划过一丝黑线，你只是个鬼而已，哪儿来的手痒？

    上次和苏航搓麻将，输得贼惨，早就想找苏航翻本了，今天找苏航来，明着是给苏航透露点消息，可实际只是想找个牌搭子，把那天输的给赢回来。

    庄老鬼这么急切，肯定是准备了什么高招，苏航哪会上他的当，“先把正事办了不迟。”

    言罢，找了个理由，赶紧遁了。

    ——

    蜀南，赵家村。

    这村穷啊，可不是一般的穷，深山老林里，十里不见人烟，就这么一个小村落，堪堪只能算是通了电，连楼房都少能见到几间。

    车子停在山外，花钱请了个当地人导游，走路进了山，一进村，村子里便是狗叫不绝，这小山村，肯定是很少人来的。

    清一色的破败砖瓦房，很难想象，华夏大地上，居然还有这么贫穷的地方，和外面的花花世界简直形成鲜明的对比啊。

    像这样穷山恶水的地方，如果不是靠着庄老鬼帮忙，谁能找到这儿来？(未完待续。)

第三百二十一章 一个老头！

    也对，也只有穷，才娶不起媳妇，才会想到买媳妇，只是，一个十二岁的小姑娘都舍得下手，那帮拐走王瑞雪的人，真是值得千刀万剐。

    苏航已经给庄老鬼说过了，只要找到那群人，不用废话，直接勾了魂儿便是，这种丧尽天良，破坏人家庭的人，死不足惜。

    “苏先生，那屋子就是赵老憨家了。”那导游指着前面一家老房子，对着苏航道。

    顺着导游手指的方向看去，那是一间土坯房，黄土的坯，泥墙围着个院子，那房子上的土裂开了不少的口子，房梁上挂着许多去年的玉米棒子，压得摇摇欲坠，像是随时都有可能跨下来。

    这简直就是危房啊。

    赵老憨，名字很有山里人的特色，从庄老鬼哪儿得来的消息，王瑞雪就是卖入了赵老憨家。

    “这赵老憨家有个傻儿子，家里穷，娶不上媳妇，几天前赵老憨从山外头买了一个，那小姑娘长得水灵，可就是太小了，搁家里养着，还没办酒席呢。”那导游对着苏航道。

    房门紧闭着，也没有动静，苏航运足目力往里一看，屋里没有人。

    “赵老憨，快出来，来客人了。”

    导游扯着喉咙，往里面喊了几声，没人反应，只有只土狗在叫唤，转脸有些抱歉的对着苏航道，“可能是下地干活去了，山里就这样，苏先生等等，这点儿应该也快回来了。”

    “村长？你找我？”

    就在这时候，一个声音从背后传来。

    一个老头，扛着把锄头，出现在两人的身后，正木杵杵的看着苏航两人。

    村长？

    苏航一看旁边这个导游，原来这货是村长，自己这运气未免也太好了吧，山外面随手抓了一个，居然是这赵家村的村长。太凑巧了。

    “赶紧的，你家来客人了。”村长对着赵老憨招了招手，显得很热情。

    “客人？”赵老憨看向苏航，那张枯槁的脸上饱含风霜。眸中充满了迷惘，“我不认识你啊？”

    不得不说，人如其名，这个赵老憨，长得的确是有点憨。一看就是个老实人。

    不过，老实人一般都很执拗，有时候很难讲道理的，既然有村长在旁边，这事也就方便了。

    “我叫苏航，蓉城来的。”苏航道了一句，目光落在了赵老憨的身后。

    赵老憨的身后跟着两个人，一个胖小子，二十来岁的样子，浑身脏兮兮的。咬着衣角，口水流满了衣襟，看着苏航充满了好奇和畏惧，应该是赵老憨那个傻儿子。

    而在那胖小子的背后，还跟着一个小小的身影，穿着脏兮兮的羽绒服，梳着两个小辫子，脸脏得像个小花猫，背着个大背篼，躲躲闪闪。不敢见人。

    “小姑娘，你过来？”苏航对着那小女孩招了招手。

    小女孩明显有些畏惧生人，只往后面躲，不敢站出来。

    那赵老憨一听。立马就防备了起来，对着苏航道，“我不认识你，你找错人了，赶紧走吧。”

    竟是直接下了逐客令，显然是察觉到了什么不对劲。

    “老憨。远来是客，你怎么能这样对人家？”那村长满是严肃，所谓拿人钱财替人消灾，刚才在山外，他可是收了苏航不少的钱，自然是要帮着苏航说话。

    “什么远来是客？我不认识他，我这儿不欢迎外人，赶紧走走走。”赵老憨一点都不买那村长的账，直接上前驱逐。

    一看就是有心虚，苏航怎么可能走。

    “瑞雪，是你妈妈让我来的，不用怕，我是你妈妈的朋友，来接你回去的。”苏航压根就没有理会赵老憨，直接对着那小姑娘道。

    只需要系统一扫描，便能确认了那小姑娘的身份，的确是此行要找的王瑞雪。

    小姑娘一听苏航叫她名字，明显的触动了一下，显得有些激动，但随即好像又想到了什么，立马又防备了起来，“我妈妈让你来的？”

    苏航心中清楚，这小姑娘肯定是被骗过一次，害怕再被骗第二次，所以会有防备。

    “你妈妈叫王雪梅，是蓉大女生寝室的管理员，对不对？”为了证明自己的身份，苏航拿出了一张照片，是王雪梅和王瑞雪母子俩的合照，“你看看，这是你妈妈给我的。”

    小姑狼走过来一看，立马就哇哇的哭了，仿佛有千万总委屈，一下子就倾泻了出来。

    “好哇，原来是来抢人的。”赵老憨一看，立马就火了，手里拿着锄头，直接就向着苏航敲了过去。

    那气势，仿佛是要把苏航的脑袋给挖下来一样，可是，就他那点庄稼力气，哪里可能是苏航的对手，苏航只大袖一挥，锄头便飞了，赵老憨踉踉跄跄，退了老远，直接跌坐在了地上。

    小姑娘抱着照片，蹲在地上哇哇的哭，真是哭得人心碎，苏航上前拍了拍她的肩膀，“别哭了，你妈妈可找了你好久，起来，咱们回蓉城去。”

    “好哇，你敢打我，欺人太甚了。”赵老憨哪里肯让苏航把人带走，腾的一下站起来，又要上前和苏航拼命。

    苏航直接向他走了两步，身上气势绽放，立马就把赵老憨给震住了，“好大的胆子，赵老憨，你知不知道你在犯法？”

    “犯什么法？人是我花了钱买来的，她就是我家的，你来抢人，你才是犯法。”赵老憨大怒。

    苏航直接被哽住了，还有这说法？

    和这个赵老憨**讲理是肯定讲不通的，苏航想了想，道，“好，你说说，你花了多少钱？”

    “整整五千块。”赵老憨竖起一个巴掌，对着苏航底气十足的大声喊道，那可是他毕生的继续。

    五千块？这人命也太不值钱了。

    莫由来的，苏航心中窜起一团火气，“五千块是吧？我给你十倍，五万块，人给我带走。”

    五万？对赵老憨来说，的确是笔大钱。

    “哼，别想，我只要人，不要钱。”赵老憨相当的顽固，说实在话，苏航开的价让他十分的心动，可是，他十分的清楚，以他家的条件，五万块根本就做不了什么，况且他儿子是个痴呆，又有哪家姑娘肯嫁过来？

    尼玛，遇上这种不讲理的，苏航可真是没辙了，“做人不能太贪心，你这是在犯法，知道么？”

    “什么犯法不犯法，我不知道，我只知道，她是我买回来的，就是我家的。”赵老憨道。

    “赵老憨，你咋就那么犟呢？快把姑娘还给人家，你看看这小姑娘细皮嫩肉的，是你家这种条件能攀得上的么？要不然一会儿当官的来了，非把你抓去枪毙了不可。”村长在旁边道，身为村长，还是有那么一点觉悟的。

    “村长，你怎么尽帮着外人说话。”话说的很有道理，但是，也要看对什么人说，这赵老憨就是头犟驴，认准了的事，谁还能拉回来？

    “既然这样，那我就只有强行带瑞雪走了，等警察来了，别说五万，就算你那五千块都拿不回来。”苏航道。

    道理讲不通，那就只有用点野蛮粗暴的手段了，苏航可不相信，自己想带人走，还有人能拦下自己不成？

    “想把人带走，没门儿。”赵老憨气得浑身发抖，“潘子，快去后村，把叔公找来。”

    “啊？哦……”

    旁边那傻子正吓得躲藏，一听赵老憨喊他，愣了一下，答应一声，正要走，却又回头，傻傻的道，“爹，我不认识路啊。”

    赵老憨听了，只想吐血，上辈子是造了什么孽，怎么就生了这么一个傻儿子。

    “不用找了，我来了。”

    就在这时候，一个苍老的声音传来，苏航眉头一蹙，声音虽然苍老，但却相当浑厚，绝对是内力深厚，有功夫在身的。

    循声看去，从土墙边栅栏外的小路上蹒跚的走过来一名老者，头发花白，衣着朴素，手里杵着一根拐棍，身材有些佝偻，看起来七八十岁，仿佛将行旧木，大半截身子都入了土一样。

    ——

    姓名：闵云龙。

    年龄：79岁。

    等级：3阶9品。

    可提取特长：四象神功（10000点）

    黑 巫 术（10000点）

    炼 体 诀（10000点）

    ——

    果然姓闵，和闵天浩是本家，闵天浩也会四象神功，肯定是同出一脉，这人应该就是庄老鬼口中那个藏身在赵家村的高人了。

    实力不算高，还不到先天境界，让庄老鬼忌惮的，应该是黑巫术了！

    “叔公啊，你可来了。”赵老憨一看到这新来的老头，立马哭天抢地起来，“这外来的小子欺负人，要抢我的儿媳妇，叔公可得为我做主啊。”

    老头颤巍巍的走过来，伸手轻轻一拨，便将赵老憨拨到了一边，刚刚那村长，此时也是怂了，叫了声老叔公，赶紧躲到了一边，仿佛对这老头充满了畏惧。

    “年青人，哪里来的？”老头看着苏航，半晌才开了口。

    “我叫苏航，从蓉城来，这姑娘是我一位朋友的女儿，我来接她回去。”苏航道。

    “叔公，这姑娘是我买回来的，不能给他带走。”赵老憨在后面焦急的喊着。(未完待续。)

第三百二十二章 铁尸阵！

    这才买回来几天？还准备养两年，等这姑娘长大些，和自己那傻儿子把事办了，好传宗接代，那料到转眼就找上门来了，赵老憨如何肯放手。

    “人家家里人都找来了，你还能怎样？”老头回头看了赵老憨一眼。

    “叔公，我花了五千啊，那是我所有的积蓄了。”赵老憨很显然是对这老头有十分的畏惧，语气软得不行。

    “我刚刚已经说过，我愿出十倍的价钱，应该能补偿你的损失了。”苏航对着赵老憨道。

    赵老憨憋得脸通红，谁稀罕那点钱，给儿子娶上媳妇儿才是王道，只是碍于那老头在旁边，不敢发作。

    “不错，很公允。”老头微微颔首，转脸看向赵老憨，“老憨，你也别犟了，把人给他吧，咱也不是不讲理的人。”

    苏航心中舒了一口气，看样子，这老头还是挺好说话的，是个讲理的人。

    “多谢闵前辈。”赵老憨妥协了，苏航由衷的对着那老头称了声谢。

    “唔？”

    苏航的话一出口，那老头的身子立马就顿了一下，猛然转头望苏航看去，一双浑浊的眼睛变得十分的锐利，“你叫我什么？”

    苏航一滞，“前辈不用紧张，我认识一个朋友，叫闵天浩，与前辈一样，都是出自武陵桃源派。”

    此话一出，本以为这老头的脸色会有缓和，却不想眉头皱得更凶，“你知道我？”

    “呃……”

    苏航就纳了闷了，攀关系不该高高兴兴么？这老头怎么会是这样的反应。

    “哼！”

    正当苏航愣神间，那老头居然二话不说，提着拐杖向着苏航打了过来，仿佛有着什么深仇大恨，想将苏航打死似的，浑身上下气势凛然，哪儿还有半点七八十岁老头的孱弱相？

    刚刚还和和气气。突然就变脸了，苏航只来得及往旁一闪，侧身躲过，那老头的拐杖敲在了地上。地面一震，生生的被砸出了一个大坑。

    可以想象，这老头绝对是用尽了全力，一出手就是杀招。

    “前辈，是不是有什么误会？”苏航皱着眉头。不知道这老头发的是什么疯。

    “哼！”

    回答苏航的，是又一声冷哼，老头压根就难得跟苏航解释，提起拐棍，继续往苏航杀来。

    这下苏航算是有点回过味来了，这老头虽然是桃源派的，但怕只是叛徒一类，否则的话，这么一尊高手，怎么会跑这种穷乡僻壤来呢？

    被苏航揭破身份。唯恐被人知晓，铁定是要灭了口的了。

    想到这里，苏航不禁在心中苦笑，自己这是抽了哪门子的疯，居然还巴巴的和人家攀亲戚，这亲戚没攀成，反倒是惹来了个仇人。

    老头棍子在地上一搅，沙土飞起，卷成一条龙形，向着苏航咆哮而去。

    这是四象神功里的招式。在酆都的时候，苏航曾看闵天浩使过，也是这般的声势。

    苏航也不敢怠慢，使出降龙十八掌。一掌拍了回去，内力之浑厚，还在那老头之上。

    “嘭！”

    掌力对碰，就如爆炸一般，反冲力震得苏航后退了两步，那老头却是退了一丈有余。

    只是。那老头并未就此干休，枯槁的身体腾空而起，如狂鹰落下，右手如铁爪，向着苏航头顶抓去。

    “老头，有话好说，动什么手？”

    苏航也有点火了，莫名其妙挨一顿揍，放谁身上都得火，大道玄指数指疾点，凌厉指风堪堪将那老头逼退。

    “小子，本事不小，是桃源派派你来的吧？”老头**了一下，似乎是知道不是苏航的敌手，终于罢手。

    两只眸子散发着无比的怨毒，那种杀意，完全毫不掩饰。

    “我方才说过，只是认识桃源派的人，这回来这儿只是为了接人，并没有恶意。你这一上来就动手，莫名其妙啊。”苏航气道。

    老头冷哼一声，“任你巧舌如簧，还能瞒过我的法眼，你方才使得可是四象神功中的青龙掌？哼，年纪轻轻就有这等修为，除了桃源派，天下还能有几家？”

    尼玛！

    苏航想骂娘了，咱刚刚使的明明就是降龙十八掌好不好，哪儿来的什么青龙掌？虽然使出来很像，可明明就是两套掌法好不好？

    “哼，我都躲到这穷乡僻壤了，居然还能找到我，真是本事，族里那些老头子也舍得让你出来？小子，有胆量就跟着我来吧。”老头冷哼一声，直接转身而去，完全是在哪儿自说自话，一点都不给苏航解释的机会。

    敢情这老头是把自己也当成桃源派的人了，这老头虽然出自桃源派，但似乎犯过什么大事，十分害怕桃源派的人，身份被苏航点破，竟然想杀人灭口，这其中怕是藏着什么大故事啊。

    “村长，帮我照顾好这小姑娘。”

    苏航对着那村长吩咐了一句，那村长应了一句，旋即便把王瑞雪拉到了身后。

    未免赵老憨继续纠缠不休，苏航点了他的**道，随即往那老头追去。

    ——

    后村，很偏，有片崖，叫半边崖，崖上有一破屋，便是闵云龙的住处，崖下是一堆接着一堆的坟包，等苏航赶到的时候，闵云龙正在崖下候着。

    “小子，既然今天遇上了，那就别怪我不讲同族之谊了，老头子为了活命，不得不弄死你！”看到苏航走来，闵云龙阴测测的对着苏航道。

    苏航一阵无语，“老大爷，我看你真是被迫害妄想症太厉害了，我姓苏，不信闵，咱们不是同族，我也没想拿你咋样。”

    “哼，你以为我会相信你的话，有句话叫做，宁可错杀一千，绝不放过一个，小子，怪只怪你命不好。”

    得，又是一个老顽固，这老头绝对是有被迫害妄想症，不过，有这种病的人，肯定是没干什么好事，否则的话也不会整天疑神疑鬼，随便捡了个人都以为是要害自己的。

    “既然你说是，就当我是吧，想怎么样？打一架么？”苏航无语的看着闵云龙，“看你也七老八十了，这拳脚无眼，万一把你给打死了，你也别怪我。”

    苏航也懒得解释了，想打就来吧，反正也是正好手痒，一肚子的闲气没处撒。

    “狂妄。”

    闵云龙冷喝一声，“入了我的铁尸阵，就等着被撕成碎片吧。”

    铁尸阵？什么鬼？

    苏航愣了一下，还没来得急反应，闵云龙手中拐杖猛得往地上一跺，冲击波激起一圈灰尘，瞬间向着四方蔓延了过去。

    地面一阵晃动，旁边土地簌簌作响，苏航感觉有些不妙，往旁一看，周围那些坟包都动了起来，仿佛有恶鬼要破开坟包出来，场景相当的恐怖。

    “出！”

    闵云龙又是一跺，喝声震耳。

    “嘭！”“嘭！”“嘭”

    ……

    尘土飞扬，一群黑影就像炮弹一样，从那一个个坟堆里破出，腾飞于半空，随着尘土缓缓落下，将苏航围在了中间。

    浑身明亮的铠甲，头戴银盔，一副古代沙场将士的打扮，体格魁梧，气质冰冷，头盔遮盖下的脸，无比的惨白，没有半丝的血色，眼眸空洞，不像是人，更像是一件件杀人的兵器。

    “僵尸？”

    苏航眉头一蹙，他现在也算是修道之人，对这种东西当然了解，周围这些类人的东西，便是传说中的僵尸，而且还是僵尸中的铁尸。

    人死而肉身不腐，有残魄寄居其中，便可成为非人非鬼的存在，这东西便是僵尸。

    僵尸不被鬼界接受，更被人界排斥，绝对另类的存在，就算是酆都，也不会接收僵尸。

    在修道界，炼尸和炼鬼一样，有伤天和，被定为禁术，不准任何人休息，一旦被发现，必定会成为整个武界所共同讨伐的目标。

    这个闵云龙不仅炼尸，而且居然还炼了这么多，更可怕的是，围着苏航有二十多头僵尸，还都是铁尸境界。

    铁尸，那可是相当于武师境界的存在，身体坚硬如钢铁，不知道疼痛，不知疲倦，堪称怪物。

    二十多头铁尸，恐怕先天高手遇到了也得避让。

    “呵呵，这二十四头铁尸，乃我苦心经营二十多年方成，小子，便用你的鲜血，让他们喧嚣一下愤怒吧，祝你好运。”闵云龙冷笑一声，足尖轻轻一点，便跳出了阵外。

    “吼……”

    一声声如同野兽般的咆哮声传来，只见那群铁尸獠牙毕露，如一群饥饿的恶狼般向着苏航扑来。

    一双双眼睛完全赤红，势要将苏航撕扯成碎片，这场面，如果稍微胆小一点的，恐怕直接就给吓尿了。

    “哼，胆子不小，大白天就敢放僵尸出来害人。”

    苏航冷哼一声，也不准备客气了，这老头炼尸已经犯了禁忌，单是这一条，便足以定他死罪了。

    “天地无极，雷神借法！”

    苏航使出乾坤无极秘术，一道掌心雷，拍在当先一头僵尸的胸口上。

    “轰！”

    雷霆至刚至阳，专克阴邪鬼魅，那头僵尸倒飞了出去，将身后扑来的几头僵尸也扑倒，胸口被轰出了一个黑黢黢的大洞。(未完待续。)

第三百二十三章 巫体！

    但是，这样的伤，对僵尸来说并不算什么，它根本就感觉不到疼痛，刚一倒地，立马又爬了起来，以超快的速度，跟着大部队再度向苏航扑去。

    刚刚那一掌，扫开一片，苏航正准备趁机逃出包围，后方的铁尸又补充了上来。

    这些铁尸的速度，比起武师高手来一点都不差，苏航施展掌心雷，四下招架，居然有种应接不暇的感觉。

    速度快，力气还大，不知疼痛，而且还是围殴，简直要人老命。

    蛊皇分身脱出，认准一只最凶的铁尸，直接从它那充满腐臭的嘴巴钻了进去。

    苏航的想法很简单，除非他把最后一次主角光环也给用了，否则的话，绝对坚持不了多久，不如个个击破，这些铁尸虽然凶狠，但若是被蛊皇吸干了尸气，照样得死翘翘。

    一心二用，一边招架扑上来的僵尸，一边驱使蛊皇吞噬尸气，想法挺好，也的确凑效，只是，苏航很快就发现行不通，这吞噬的速度太慢。

    先脱离包围再说！

    乱拳打死老师傅，他可不想把最后一次主角光环浪费在这里，这些铁尸凶悍异常，若是不小心被抓上一下，肯定是会疼的。

    三昧真火。

    祭起一簇三昧真火，利用大道玄指的指气，将那簇火焰激射了出去。

    火焰就如子弹一样，直接射穿了一头僵尸的头盔，射穿了它的头颅。

    “轰！”

    那头僵尸就像是一捆干柴沾上了火星，霎时烧了起来，火焰熊熊，顷刻燃遍全身。

    “吼，吼！”

    周围的僵尸感觉到了恐惧，纷纷远离，中央空出一大片，苏航瞅准了机会，足尖一点。飞出了群尸的包围。

    回头一看，这三昧真火的威力真够强大，就这么一会儿的功夫，那头僵尸已经被烧得渣都不剩。原地只剩下一副融化的盔甲。

    强是强，可惜就是太费力，以苏航现在的能力，刚刚那招式，怕就顶多能用个十来次。之后便会力竭，任人宰割。

    这里僵尸这么多，指不定那闵老头还留着什么后招，三昧真火可顶不了事。

    “吼，吼……”

    尸群在短暂的凌乱阵脚之后，很快又找准了苏航的方向，一个个悍不畏死的又扑了过来。

    “哼，逼我放大招么？”

    对付这些邪物，武功招式绝对没有道术好使，苏航取出一柄前些日子专门制作的百年桃木剑。往身前地上一插。

    “天地无极，乾坤借法，龙啸九天，万剑归宗！”

    苏航飞快的掐动指决，施展出乾坤无极道典中最强的招式，御剑术！

    庞大的天地之力仿佛是受到了苏航的召唤，迅速的汇入地上那柄桃木剑之中，桃木剑绽起杏黄色的光芒。

    一化为二，二化为四……

    只一瞬的功夫，无数柄杏黄色的桃木剑虚影将苏航的身周围得密密麻麻。光芒激射，简直晃得人睁不开眼睛。

    群尸被光芒所慑，竟是停住了脚步。

    “灭！”

    苏航双眸一睁，右手二指往尸群一指。无数剑光冲天而起，在半空中兜了个圈子，直如雨点一般唰唰落下。

    泥土迸溅，灰尘漫天，尸群瞬间便被漫天的尘土掩盖，其中传来无数刺耳的金铁撞击之声。那声势，如果落在一个人的身上，绝对是千刀万剐，连渣都不剩。

    剑雨过后，尘埃落定，这些铁尸真不愧为铁尸，除了几只稍弱的被剑雨大卸八块，剩下还有十几只，只是铁甲被破，身上虽然有伤有残，但依旧凶悍。

    趁着尸群还有点蒙圈，苏航掠了过去，右手飞快的凌空虚划，一道道杏黄色的符文虚空成型，大袖一挥，尽皆飞出，准确无误的飞入了那一头头僵尸的脑门。

    符文没入，咆哮不止的尸群，瞬间便静止了。

    镇尸符，这是乾坤无极道典中记录的一种符咒，专门用来镇尸的，只是，苏航草率的画符，根本坚持不了多久。

    一脚脚飞踹，将被定住的尸群踹到了一处，为免遗留祸患，苏航祭出一丝三昧真火，火星落到尸群身上，很快燃成一片。

    这些阴邪之物，便是三昧真火最好的燃料，就好比在泼满汽油的干柴上点了个火，虽然只是一点火星，也足以燎原。

    火海熊熊，苏航总算是松了口气。

    如果不会道术，只是用武力和这些打不死的怪物硬拼，今天恐怕多半是要扑街的。

    往闵云龙看去，那老货见势不妙，正在远遁，苏航赶紧追去，在半山将他截住。

    “往哪儿跑？”

    苏航喝了一声，这老头可不简单，须得好好的提防着，竟然练出二十多头铁尸，谁知道还有什么本事？

    “小子，你毁我二十多年心血，我要你的命。”闵云龙见没了去路，愤怒的大喝，又提起拐棍往苏航杀来。

    看模样，绝对是气炸了。

    铁尸啊，每一头都无比的宝贵，更何况是二十多头，居然就这么被苏航一把火给灭了，实在是大大的出乎了闵云龙的预料。

    比打架，闵云龙哪里是苏航的对手，桃木剑一挥，化出一道剑光，直接将其迫退。

    闵云龙气急败坏，衣衫凌乱，此时稍稍冷静了些，“你使的是道术？你不是桃源派的人。”

    苏航一阵无语，“我什么时候说过我是桃源派的人？一直都是你自己在那里自说自话好不好？”

    闵云龙脸皮抖了一下，刚刚他一直以为苏航是桃源派的，可看了苏航方才那一战，他才知道，那肯定不是桃源派的传承。

    桃源派传承自华夏第一个封建王朝，秦朝，当时还是乱世，桃源派祖先避居武陵，至此便再未出世。

    那时候是战国末期，百家争鸣，桃源派先祖避居之时，虽然带着不少的各家经典，其中也同样有道门的道经，但几千年传承下来，早已被历史埋没，留存不多，桃源派修炼的是巫，不是道。

    苏航既然会使那么高深的道法，那就多半不会是桃源派的人了。

    居然弄了这么大一个乌龙，白白的搭进去二十多头铁尸，闵云龙心痛得要死，只想一巴掌把苏航给拍死。

    “就算你不是桃源派的人，也和桃源派逃脱不了干系。”闵云龙阴测测的道了一句，事情到了这般地步，他已经不打算放过苏航。

    “还有什么花招？”

    而苏航更是冷笑了一声，单凭这老头炼尸这一条罪状，苏航今天也是不会放过他的。

    “哼！”

    老头怒哼一声，佝偻的身体缓缓的直了起来，整个人气质完全不同了，浑声肌肉暴涨，骨骼咔咔作响，像是被充了气一样，原本矮小佝偻的身体，居然被拔高了十多公分。

    嗤啦……

    上衣撑爆撕碎，露出强劲的肌肉，那一块块肌肉，如同一块块石头镶嵌在身上，发出古铜色的油亮光泽，比起那些健美先生都一点不差。

    青筋毕露，血管暴突，这具身体，仿佛蕴含着爆炸一般的力量，白发逆风飘舞，浑身气势绽放，变身之后的闵云龙，傲然挺立，直如魔头一般。

    “卧槽，什么鬼？”

    苏航还是头一次遇到这种情况，这老头居然能变身，尼玛不会是超级赛亚人吧？

    看这气势，已然超越了九品武师。

    “居然逼我使出巫体，小子，你该死。”闵云龙双手握拳，似乎是在享受那种充满力量的感觉，目光落在苏航的身上，充满了极度的轻蔑。

    看着这个刚刚比自己矮，现在却要比自己还高的肌肉老头，苏航不敢有半点轻视。

    “老头，你东西掉了。”取出绝对肥皂，往地上一丢

    就在苏航等着这老头去捡肥皂，他好用司马缸直接把他擒了的时候，老头往地上看了一眼，恍若没事一般，目光又落在了苏航的身上，“小子，你耍我？”

    语气相当的冰冷。

    无效？绝对肥皂居然对着老头无效？

    怎么可能？

    绝对肥皂可是绝对的规则，无往不利，从未失手过，除非，这老头的实力已经超过了先天境界，否则的话，绝对不可能半点反应都没有。

    苏航能明显的感觉到，这老头身上的气势的确增强了不少，但是，顶多进入先天境界，距离金丹却是差了老远。

    这又是怎么回事？苏航就纳了闷了，绝对肥皂怎么会失效呢？莫非是这老头变身什么巫体的原因？

    “去。”

    苏航可没有思考的时间，绝对肥皂不凑效，司马缸总该凑效吧，当即毫不犹豫的把司马缸给扔了出去。

    半空中，司马缸迎风而长，变成一丈多大小，口向下，直接向着那老头压了下去。

    “哼！”

    老头抬头一看，并未躲闪，冷哼一声，猛的一拳砸出，轰在了司马缸的缸沿上。

    “铛……”

    地面巨震，司马缸被直接崩飞，砸进了老头那两间土坯房，只听轰隆一声，房子受不了如此猛烈的轰击，直接垮了下来。

    一大片土灰掀了起来，随着冲击波洒向四周，方才还好好的土坯房，就好像被导弹轰了一炮一样，转眼就成了一片废墟。(未完待续。)

第三百二十六章 主角的待遇！

    太野蛮，太粗暴，太强了。

    苏航完全被惊住了，金刚尸果真强大，就这一下野蛮冲撞，不知道得多强的实力才能接下来，金丹境高手能扛得住么？

    短暂的惊讶之后，苏航提起龙凤槍，也从金刚尸撞出的那个大洞飞了出去。

    “吼！”

    等苏航从山体中出来，那头金刚尸正站在之前和闵云龙打斗的废墟前，仰天狂吼，仿佛是在因为重获自由而欢呼。

    “呃，那个，前辈……”

    苏航有点忐忑，因为他发现，现在就算把家底给掏干净，也凑不足两千万能量点，根本发动不了逆袭技能。

    也就是说，如果这头金刚尸想杀他，他顶多能凭借主角光环坚持半个小时，半个小时候，主角光环消失，等待他的就只有一个字，死。

    连金丹境修士都要惧怕的存在，他一个连先天境界都没有达到的小武修，恐怕连一个巴掌都抵不上。

    “欠你一个人情，我还有事要做，以后会还你这个人情的。”那头金刚尸似乎是在等着苏航出来，苏航的话还没有说完，冷冰冰的丢下一句话，直接腾空而起。

    这是要走？

    苏航愣了一下，“前辈，我还不知道你尊姓大名呢？”

    “龙泽”

    远远传来两个字，苏航赶紧道，“我叫苏航，前辈不要忘了。”

    声音远远传了出去，但是却没了回音，那头金刚尸早已经没了身影。

    苏航站在原地，盯着远方的天空，真是莫名其妙，还以为要血战一场呢。

    还欠自己一个人情？难道他真的天真的以为是自己放他出来的？这就是主角的待遇？

    主角光环真是厉害啊，苏航不由得赞叹，这个主角光环肯定是龙傲天用过的，否则的话，怎么高手都往自己身上贴呢？

    这事要是让闵云龙那个老头知道。恐怕会气得诈尸吧？

    本想把金刚尸放出来，把苏航给灭了，可万万没想到的是，金刚尸是出来了。但却错误的以为是苏航把他放出来的，允诺欠苏航一个人情，完全没有跟着闵云龙的剧情走，偷鸡不成，反而让苏航得了大便宜。

    龙泽？

    这头僵尸真不知有多强。要知道，闵云龙可是用奇术放了他不少的尸血来修炼，这头金刚尸苏醒之后，肯定是还处在虚弱的状态，尽管如此，也已经强悍若斯，等他恢复之后，该有多强？

    “等等。”想着想着，苏航心中忽然咯噔了一下，“刚刚听那老头说。这头金刚尸是他从桃源派偷出来的，显然是桃源派镇压之物，现在金刚尸脱逃出来，不会找桃源派麻烦去了吧？”

    极有可能！

    如果是这样的话，事情可就大条了，桃源派能抵挡得了这样一个敌人么？

    “唉，关我毛事！”

    苏航摇了摇头，自身都难保，还担心别人搞毛，还是先回蓉城。把保命的本事炼好了再说。

    这样一个结果，是让苏航无论如何都没有想到的，这回的主角光环算是白用了。

    ——

    后村的大战，村里很多人都看到了。村里人都知道，独居在后村的老叔公，是一个很有本事的人，但真正有多少本事，今天才是头一回看到，打起架来惊天动地。那简直就是神仙啊。

    看着苏航走来，所有人都是噤若寒蝉，尤其是那个赵老憨，简直差点没瘫倒在地上，浑身哆哆嗦嗦，已然是不敢再对苏航有半点不敬。

    “瑞雪，到哥哥这儿来。”苏航对着王瑞雪露出一个微笑。

    王瑞雪本躲在那个村长的身后，听到苏航的召唤，尽管害怕，但还是走了出来。

    转脸往赵老憨看去。

    赵老憨哪里敢面对苏航的目光，噗通一声就给跪在了地上，“大仙饶命啊，我真不知道这小姑娘的来历，都是那几个天杀的家伙，哄着我买下的，我也只是想给我儿子讨个媳妇儿，这小姑娘来了之后，我可是好吃好喝的供养着，一点都没伤她。”

    因为害怕苏航找他算账，赵老憨说着说着竟是一把鼻涕一把泪的哭了起来，这些乡民思想还比较迷信，刚刚见苏航那么威猛，怕是把他当成了什么妖魔鬼怪了。

    苏航从储物戒里取出几摞现金钞票，丢到了赵老憨的面前，“五万，足够弥补你的损失了。”

    说完，也不管他接受不接受，直接带着王瑞雪转身走了。

    “苏，苏先生，刚刚那是怎么回事啊？”村长照例带着苏航出村，路上，忍不住疑惑的对着苏航询问起来。

    苏航也不隐瞒，“刚刚那个老头是个歪门邪道，躲在你们村儿里炼僵尸邪术。”

    “炼僵尸？”

    村长脸皮抖了一下，脸上充满了惧色，“我就说，那老头整天神神叨叨的，浑身一股子瘆人的凉气，敢情是个祸害，他住的那片地方是村里的坟场，我滴天，我爹都还埋在哪儿呢，该不会把我爹也炼成僵尸了吧？”

    “那可指不定！”苏航摇了摇头，那二十多头铁尸，肯定不会是那老头从别处带来的，“他来你们村多久了？”

    村长想了一下，“大概有三十年了吧，他不是咱们村儿的，具体从哪儿来，谁也不知道，只是，大家都知道他是个很有本事的人，无论大人小孩都叫他老叔公，哎呀，我得看看我爹的坟头去。”

    村长说着说着有点急躁了，“苏先生，劳烦你在随我去看看吧，我这一个人有点不太敢去。”

    “放心，那老头已经被我解决了。”虽然话是这么说，但苏航还是带着王瑞雪跟着村长折了回去。

    那老头是死了，二十几头铁尸也被苏航烧了个赶紧，可谁知道还有没有漏网之鱼呢，万一村里还有僵尸，或者是那老头炼制的其他邪物，他这一拍屁股走人，却是给这小山村留下了无穷的祸患。

    所以，临走前好生检查一下，把该处理的处理掉才行。

    ……

    ——

    “叔叔，为什么我妈妈没来？”

    回城路上，王瑞雪坐在副驾驶，声音有些怯怯的对着苏航问道。

    苏航有些汗了，明明就是哥哥，怎么成叔叔了，自己有那么显老么？

    也或许是太有威严了。

    听到王瑞雪的提问，苏航也听心塞的，不知道该怎么回答，一个十二岁的小女孩，能经得起母亲已经去世的打击么？

    “你妈妈，你妈妈不方便过来，她在蓉城等你。”苏航打了个哈哈，对一个小女孩说你妈妈死了，实在是太残忍，万一哭起来，苏航还真不知道该如何处理，这种是还是交给秦诗语她们去做好一些。

    王瑞雪显然是有疑问，苏航当即岔开话题，“你是怎么去那山里的？”

    王瑞雪听了，脏兮兮的小脸上还带着几分后怕，“我只记得那天我放学回家晚了，经过一条小巷子的时候，一个哥哥来找我问路，我也不知怎么的，迷迷糊糊就晕了过去，后来，后来……”

    不用她再说，苏航也知道后面的事了。

    “放心，那帮人不会有好下场的。”苏航安慰了一句，“你年纪还小，不知道社会险恶，以后要多长个心眼。”

    “嗯。”

    王瑞雪点了点头，望了望苏航的侧脸，“叔叔，你是什么人呀？刚刚看到你和那老头大家，好像电视里的武林高手。”

    苏航一听，却是乐了，“你就当我是武林高手吧，不过，我可不是叔叔，是哥哥。”

    ……

    ——

    带着王瑞雪回了城，直接去找了秦诗语她们，两个女生见了脏兮兮的王瑞雪，简直心疼的要死。

    得知母亲的死讯，王瑞雪一开始是不相信的，以为又上当受了骗，秦诗语和赵大咪特地带她去寝室楼前看了讣告，王瑞雪那个哭啊，简直别提有多伤心了。

    回到苏航的住处，还在哭，而且还是三个女的抱在一起哭，几个男的则是坐在沙发上，大眼瞪着小眼，真搞不懂这些女生，当真是水做的么？

    “航哥，你看这可咋整？”薛奇有点受不了了，再让她们哭下去，自个儿都得跟着抹泪，堂堂薛家小少爷，何时哭过？

    “诶不行，我得出去透会儿气。”帅宇也站了起来，那哭声的确是有点让人受不了。

    苏航开口了，“都别哭了，瑞雪，一会儿我带你去见你妈妈。”

    “唔？”王瑞雪一听，哭声停了，双眼噙着泪，扭头看向苏航，“我妈妈不是已经死了么？”

    “你妈妈的确去世了，不过现在做了鬼，你苏航哥哥神通广大，可以带你去见她。”这时候，秦诗语也回过神来。

    王瑞雪有点迷迷糊糊，有些惧怕的看着苏航，“你不会杀死我吧？”

    苏航一听，乐了，这小姑娘，想法实在是太天真，难道只有杀了她，才能带她去见她的妈妈么？

    外面天色还早，王雪梅的魂体孱弱，是无法现身的，所以，要去也得晚上去。

    听了一下午的哭，好不容易等到日落西山，苏航这才带着王瑞雪出了门，往火葬场去，让她和她妈妈见上一面，这小姑娘肯定就不会那么伤心了。(未完待续。)

第三百二十七章 春季特大鬼市！

    天使之城火葬场。

    一间单独的屋子里，王雪梅和王瑞雪母女正都痛哭不止，没人去打扰她们，苏航出了门，庄天胡那老鬼正蹲在门旁抽着大雪茄。

    “苏兄弟，今天去那赵家村，可还顺利么？”见苏航出来，庄天胡立刻起身凑了上来。

    苏航一听，立马回去一个白眼，“你还好意思说，你那些手下都打听的什么消息，那老头是个巫师，功力强劲不说，还养了一堆的僵尸，更可恶的是，那老头家里居然还藏了一头金刚尸，差点没要了我的老命。”

    “啥？金刚尸？”

    庄天胡听了，张大了嘴巴，含在嘴里的大雪茄也是啪嗒一声落在了地上，看表情，显然是被苏航的话给惊住了。

    “我还骗你不成？”苏航撇了撇嘴，现在想想，还是相当的惊险。

    庄天胡的脸色相当难看，“我只知那人是修巫的，会些炼尸的手段，却是不知他竟然藏有金刚尸，天，金刚尸啊，苏兄弟，快给老哥讲讲，到底是怎么回事？”

    苏航无奈，便将赵家村发生的事情给庄天胡讲了一遍。

    庄天胡听完之后，脸色就更加的难看了，“妈呀，金刚尸，这下怕是麻烦大了。”

    “唔？”苏航愣了一下，诧异的看着庄天胡，“一头金刚尸而已，能碍着你什么事？真正该担心的人，怕也不该是你吧。”

    “说得轻巧。”庄天胡白了苏航一眼，“苏兄弟你是不了解，这金刚尸可恐怖着呢？不仅体如金刚，战力无边，最关键的是，这玩意儿喜欢吞食精魄，尤其是像我们这种有点修为的鬼修，简直就是金刚尸用来蕴养元神的绝佳美味，你说，我能不怕么？”

    僵尸没有灵魂。但是却可以通过修炼诞生比灵魂更加高级的元神，不过，这可比普通修士将灵魂修炼成元神还要困难百倍。

    人类修士，只要超越金丹境。体内灵魂就可以自然而然的蜕变成元神，如苏航这般，学过乾坤无极道典，还有秘法可以短时间内在灵魂和元神之间相互转化，以施展更高阶的道术。

    但是。对于僵尸而言，达到金刚尸的境界，便可以修炼元神了，但这一过程之难，难入登天，须得吞食打量的魂魄，以达到无中生有。

    所以，许多鬼修怕遇到僵尸，尤其是怕遇到金刚尸，也难怪庄天胡会害怕。羊圈里忽然丢进了一只狼，那些养能够不害怕么？

    “桃源派那老头已经被我宰了，那头金刚尸以为是我放了他出来，还说欠我一个人情，唉，这人情还没还，却是不知道跑什么地方去了，千万别作恶才好。”苏航叹了口气。

    庄天胡听了，脸抖了一下，“苏兄弟果真是英明神武。我老庄从第一眼看到你，就知道苏兄弟你绝非常人，居然连金刚尸都欠你人情，兄弟。来日那金刚尸万一找上老哥我，兄弟有难，你可不能不帮啊。”

    苏航打了个响指，“那就得看你的表现了。”

    庄天胡哈哈一笑，“苏兄弟你真是会逗趣，不过。说起这金刚尸，据我所知，五百多年前曾出现过一只，当时可把华夏搅了个天翻地覆，听说最后修道界和鬼修界高手齐出，花了不少代价才将那头金刚尸剿灭，如今的华夏已经不比当年的华夏，又出了金刚尸，万一再作乱，怕是一场不小的劫难。”

    苏航沉默了一下，没有再多说。

    金刚尸出世，他是难辞其咎，虽然已经极力的阻止，但根本就没用，万一那头金刚尸真的四处为祸，苏航肯定是要想办法将其除掉的。

    聊了许久，房门开了，王雪梅领着王瑞雪出来，一人一鬼，母女二人已然阴阳相隔，王瑞雪的脸上还挂着泪花，不过苏航看得出来，那是开心的泪花。

    虽然她妈妈已经死了，但却是以另外的形式活着，她还能见到她的妈妈，怎么能不开心呢？

    王雪梅对苏航是千恩万谢，要不是苏航拦着，可都给苏航跪下了，这时候，王雪梅是有点后悔的，后悔自己一死想不开而轻生，以至于和女儿人鬼殊途，但是转念一想，她如果没有死后变鬼，又怎么可能会有后来的事，更不可能遇上苏航，她的女儿恐怕一辈子都找不回来。

    现在也挺好，在庄鬼王手下谋了个差事，还得了鬼王赐下的鬼修功法，日子过得比在世的时候还好，唯一的缺憾，只是不能常陪在女儿的身边。

    “小航，那个，我想再求你个事。”王雪梅对着苏航开口了。

    苏航微微颔首，“你说。”

    “瑞雪自小就没了父亲，无亲无故，就我一个亲人，如今我这情况，已经无法常伴在她身边，她也还小，无法照顾自己，所以，我想，我想请小航你帮忙照顾一下瑞雪。”王雪梅说得有些腼腆，这话还真是不好开口，毕竟苏航帮她找回女儿，已经是天大的恩德了，还让人家帮忙照顾，王雪梅也很难为情，但是她也没有办法。

    苏航顿了顿，“这也不算什么事，既然你放心，那就让她跟着我吧。”

    王雪梅感恩戴德，这回却是真的给苏航跪下了。

    “妈妈，你为什么不能和我一起？”王瑞雪对着王雪梅问道。

    王雪梅尚未开口，庄天胡道，“你妈是阴灵，身上阴煞之气重，如果长期缠着你，会给你招来病祸的。”

    “我不怕病祸。”王瑞雪道。

    庄天胡笑了，“你不怕，可你妈怕，再说，若不是苏兄弟给你开阴阳眼，你连你妈的影子都看不到。”

    “唔？”

    王瑞雪愣了一下，来的时候，苏航的确是给她开了阴阳眼的，她也因此才看到了王雪梅。

    “叔叔，我拜你为师，你教我开阴阳眼好不好？”两只眼睛忽闪的看着苏航，眸子里充满了急切的渴求。

    得，这又来一个想学本事的。

    苏航一个脑袋两个大，“这可不是一朝一夕就能学成的，咱们回去后再商议吧。”

    ……

    “苏兄弟，今晚的局……”庄天胡做了个搓麻将的手势。

    这老鬼，简直就是个赌鬼。

    “改天吧。”苏航摆了摆手。

    又改天，庄天胡有些失望，见苏航要走，便道，“那啥，万一哪天那金刚尸找上你，苏兄弟可得帮老哥我引见引见。”

    “怎么？你不怕被他一口给吞了？”苏航古怪的看着庄天胡。

    庄天胡讪然的一笑，“怕啊，可有什么办法呢，能攀上点交情总是好的，这不还有苏兄弟在这里么，那金刚尸欠你人情，你让他不吃我不就得了？”

    “你倒是打的好主意。”苏航笑了。

    言归正传，庄天胡道，“过几天，在南湖省，我鬼界的春季鬼市要开了，苏兄弟如果有空暇的话，咱哥俩可以结个伴，一同去转转，说不定能淘到不少好东西哦。”

    “鬼市？”

    苏航愣了一下，所谓鬼市，就是鬼界的市场，鬼修们聚集在一起，买卖交换宝物，算得上是鬼界的盛会。

    春季鬼市是一场大型的市场交易活动，这般规模的鬼市，在鬼界，每年只会开办三次，春秋两季各一次，此外就是中元节的时候也会有一次，每逢鬼市开启，有些本事的鬼修基本上都会前往，其中也不乏一些道行高深的玄门修士。

    虽然龙蛇混杂，但去的人却是趋之若鹜，因为，那是一个淘宝的好地方。

    “好哇，到时候，可别忘了通知我。”一听是去鬼市，苏航立刻便答应了下来，反正储物戒里还有几百万冥币，也得找个地方花出去才行。

    ……

    ——

    家里多了个新成员，倒也热闹了几分，王瑞雪已经十二岁，并不是吃饭睡觉都还要人照顾的小孩，苏航能做的，也只是给她一个住处，管吃管喝管上学而已，其他的，都推给薛奇，这小子整天闲着，总该找点事做。

    王瑞雪一心要跟着苏航学习道术，加上薛奇也在旁边怂恿，苏航没法，只得挑了几个入门的小法术，给王瑞雪钻研，至于收徒，他却是没答应。

    徒弟可是不能乱收的，容易砸了招牌。

    茶厂的事，在苏蓉的跟进下，有条不紊的进行着，设备也已经送来，是通过薛萱的关系，从一家老茶厂连同大部分的技术人员一起，直接挪过来的，按照进度，下半年应该就可以试着投产。

    薛萱每周末会从京城飞回来一趟，说是向苏航汇报源能科技的事，但是具体是个什么目的，就不得而知了，毕竟，哪儿有那么多的事汇报？电话里说不也一样么？

    偶尔庄老鬼会组局请他打牌，盛情难却，他也只得去了，虽然有输有赢，但也赢得居多，身上的冥币已经差不多五百多万。

    日子就这么在平淡里一天天的过去，这一天晚上，庄老鬼又派人来了，苏航还以为是又请打牌的，正要打出去，那小鬼却报告了一个消息，说是让苏航准备准备，隔两日一同去南湖，参加鬼市盛会。(未完待续。)

第三百二十四章 石棺！

    好厉害！

    看着面前这个开启了狂暴模式的老头，苏航心中震惊了，居然一拳把司马缸给砸飞了，这力量怕是得有四品先天以上。

    那老头，紧紧只是被震得后退了两步而已。

    蛊皇分身也不敢使出来了，这老头是一个巫，传说蛊术便是巫的一个分支，若贸然用蛊皇分身，小巫见了大巫，万一被毁了，那可得心疼死。

    数千年来，巫早已消失在历史的长河之中，南云、南湖那些地方，倒还流传着一些巫术，不过，那些修士已经不能被称为巫，只是喜欢往脸上贴金，自称为巫而已。

    桃源派传承于秦朝，恐怕就是修巫一脉留下的最后火种，巫除了修炼一些秘法奇术，肉身的淬炼简直堪称变态，一些巫道强者，甚至能修炼到肉身不灭的境界。

    当然，这只是传说，苏航也只知道些只言片语，真正的巫，今天还是头一遭遇到。

    当日在酆都遇到闵天浩，却也没见他使出这样的手段。

    闵云龙抓起废墟中一根大柱子，当成棍子，直接向着苏航砸来，那气势，仿佛浑身力量多得找不到地方宣泄一般。

    苏航不敢怠慢，使出先天玉符，气势狂涨，取出龙凤槍，猛的迎了上去。

    “轰！”

    闵云龙力量虽强，但手里抓着的只是一根木头柱子，哪里是龙凤槍的对手，直接炸成了碎片。

    苏航跌退十多米，闵云龙也退后了两步。

    一击之下，高下立判，闵云龙开启狂暴模式之后，力量还在使用了先天玉符的苏航之上。

    “再来！”

    抛开那些使用特殊技能而胜的战斗外，单凭自身实力，在先天之下还从来没有遇到过对手，此时苏航浑身被激起了战意，两道巨力符打在身上。提起龙凤槍如炮弹一样射了出去。

    “喝！”

    闵云龙爆喝一声，又抓起一根巨大的房梁，猛的旋身砸向苏航。

    “嘭，嘭。嘭……”

    几个回合，野蛮暴力，半山被两人摧毁得不成模样，整个小山村的村民都被惊动，远远的看着。还以为是神仙在打战，一个个吓得不是躲回家里，就是匍匐在地，瑟瑟发抖的磕头拜神。

    “呼，呼……”

    半山上，两人隔着二十多米站着，旁边全是断砖碎瓦，大口大口的喘着粗气。

    头一次战斗这么费劲，苏航持枪而立，远远的看着闵云龙。这老头手上根本没有兵器，却能和他战成平手，这巫体简直太强了。

    要知道，苏航还是用了先天玉符和巨力符加持过的。

    苏航可以肯定，以这老头的实力，初入先天的强者，恐怕都挨不住他几拳。

    这片天下，隐藏着的高手当真不少。

    “小子，你真是让我意外啊。”闵云龙心中更是惊讶，自己使出了巫体。居然还不能把这小子拿下，年青一辈中，当是翘楚了。

    这一刻，他更坚定苏航是为了他而来。一个这么强的修士，怎么可能只是为了一个小姑娘而跑来这么偏僻的山区？

    不得不说，闵云龙实在是太疑神疑鬼了，这一场架打得真是冤。

    事情到了这个地步，他要不弄死苏航，是绝对不会甘心的。

    “哼！”

    踢起一块大石头。向着苏航砸了过去，苏航提起枪尖一挑，便将那石头挑得粉碎，再一看，眼前没了闵云龙的身影，只看到旁边废墟里仿佛有什么晃动了一下？

    逃了？

    苏航愕然的愣了一下，四周都是空空如也，那里还有闵云龙的影子？

    难不成这老头自知不敌，撒腿跑了？这可不像那老头的风格啊？

    不管怎样，苏航心中提了一个心眼，小心的防备着，免得被那老头突然冒出来给偷袭了。

    那老头是巫，神秘的存在，这种对手，他以前还从没有遇到过。

    半晌都不见动静，四周空空一片，更没那老头半点影子，苏航走向房子的废墟，将司马缸收了回来。

    “咦？”

    就在司马缸旁边不远，地面上有一个大窟窿，苏航顿了一下，刚刚那老头消失的时候，便看到这边有什么晃动了一下，那老头莫不是藏进这洞里了？

    短暂的犹豫之后，苏航直接跳进了黑黢黢的洞里，反正艺高人胆大，也不怕被那老头偷袭。

    今天就算倾家荡产，再施展一次逆袭，也一定要把这个祸害给除了。

    那洞并不深，跳下去二十米就到了底，接着就是一条通向山体的漆黑通道，这通道可就深了，刚刚的打斗，让开始的路段垮塌了不少，不过通人还是可以的。

    地面略有些松软，应该是人为刨出来的，使出双眼的夜视能力，大步流星的往前走，苏航能清晰的看到地面上留下的新鲜脚印，肯定是闵云龙那老头留下的。

    几分钟，进了山腹，空气中弥漫着一股腥味，苏航也分不出是土腥味还是血腥味，前方传来亮光，走过去，豁然开朗。

    一片篮球场大的空间，该是一个溶洞改建而成，石壁上挂着油灯，跳跃的火光将整个山洞都照得通亮。

    中央一口水潭，围着水潭边上，八根巨大的石柱支撑着穹顶，石柱上雕刻着许多诡秘的符文。

    在水潭中央，有一方石台，石台上放着一口石棺，八根巨粗的铁链缠绕着棺身，而铁链的另一端，则是连接在那八根石柱之上。

    潭中的水是红色的，带着腥味，像是血液，而此时，闵云龙那老头正泡在那潭中。

    方才与苏航一战，闵云龙身上多处受伤，而此时，苏航能清晰的看到，他身上的伤口在十分快速的愈合。

    “原来躲这儿来了，怎么？想当缩头乌龟么？”苏航走了过去，长枪指着潭中的闵云龙，喝骂了一声，手中龙凤槍往前一送，如同一支利箭，脱手而出，直往闵云龙射去。

    “唰！”

    闵云龙本是一动不动，眼看龙凤槍到了近前，突然一只手从水里伸了出来，稳稳的将龙凤槍抓在了手里。

    枪尖在闵云龙鼻尖处堪堪的停了下来。

    池中之水受到激荡，即刻翻涌起来，霎时，一股难以言喻的腥臭铺面而来，苏航只嗅了一口，便有种想吐的冲动。

    好臭，真的好臭！

    从来都没有闻过的恶臭，这池里都是什么水？怎么这么臭？

    “唰！”

    就在苏航恶心得要爆的时候，闵云龙将手里抓着的龙凤槍向着苏航扔了回来，激射而出，划破空气，带起一声利啸。

    速度之快，惊世骇俗，苏航侧身一闪，龙凤槍贴脸而过，嘭的一声扎进了身后的洞壁之中，只剩三寸枪柄在外。

    面颊炙热，苏航暗道好险，刚刚那一下，如果不是避让不及，怕是得在身上留下个窟窿不可。

    再看闵云龙，依旧埋没在池水之中，并没有半点起来与苏航一战的意思。

    “这老家伙，搞什么鬼？”

    苏航愣了一下，直觉告诉他，这老头很反常。

    仔细一看，中央平台上那口石棺下的缝隙中，正在不停的往外躺着暗红色的液体。

    恶臭，极度的恶臭，那池中的臭水，居然是从石棺中流出来的。

    “这是？尸血？”

    苏航心中咯噔了一下，掩住了鼻子，暗红的液体，也只有尸血才会臭到这种地步。

    石棺里是个什么东西？

    这老家伙泡在尸血中干什么？

    “老头，躲池子里当缩头乌龟么？有本事出来一战。”苏航厉喝了一声，那满池的恶臭，实在是让苏航难以靠近，再靠近些，恐怕直接都得吐了。

    闵云龙压根就没有理会苏航，猛的仰天暴吼了一声，从那石棺中涌出的血更加多了，难当的臭味直接把苏航逼到了洞口，而那老头却仿佛根本就闻不到臭味一般，竟然直接一个猛子，钻进了池底。

    “咕嘟咕嘟……”

    池里剧烈的冒着泡，就像是突然沸腾了一样，霎时水汽蒸腾，那暗红色的浓稠液体迅速的褪色，只一会儿的功夫，便已经成了淡红色，隐约间已经显出了池底那老头的身形。

    他在……他在修炼？

    苏航吓了一跳，这老头居然在利用尸血修炼！

    必须阻止他，否则的话，一旦让他修炼完成，实力必定大增，到时候再想灭他可就难了。

    “吗咪吗咪轰，风来！”

    时间不等人，苏航取出济公扇，猛的往洞里一扇，扇子上裂开第三条缝，一道卷风霎时卷了起来，将整个石**吹得轰轰响。

    飞沙走石，铁链哗哗作响，几息之后，风停了，恶臭已经不再，那口池中的尸血也已经被狂风清空，不知道卷去了什么地方。

    而闵云龙却还半裸着精壮的身体躺在池中，两米的血池，此时却是连一滴尸血都不剩，只留下池底那满满的诡秘符文。

    “啊，小子，我要你死。”

    闵云龙完全怒了，猛的从池中跳了出来，双目赤红，愤怒咆哮一声，浑声黑气缠绕，仿佛恶鬼重生，身体竟是再度拔高了一米有余，额头上突出一个漆黑的犄角，恐怖异常。

    将近三米的身高，绝对是一个巨人了，单是气势便足以吓趴一票的人。(未完待续。)

第三百二十五章 强大金刚尸！

    苏航不敢怠慢，回身跳上石壁，抓住龙凤枪的枪柄，足尖在石壁上一蹬，将龙凤枪从山壁中生生的扯了出来。

    “半月斩！”

    趁势回身便是长枪虚划，使出了半个月才能斩一次的半月斩，一道半月形的血芒向着闵云龙斩去。

    闵云龙正红了眼，不闪也不避，竟是想用肉身硬接苏航这一招，可惜，他低估了半月斩的威力。

    蓄气半个月才斩出这一招，可想而知这一招有多强，在加上苏航还有先天玉符加持，血芒斩在闵云龙那庞大的身躯上，毫无悬念的将其轰飞了出去。

    血芒带着闵云龙，直接轰在了对面的山壁上，山壁巨震，破开一条长长的裂缝，而闵云龙也被生生的拍进了山壁之中。

    碎石落了一地，这山洞不经摧残，仿佛随时都有可能垮塌似的。

    “噗！”

    闵云龙从山壁中跌出，身体快速的萎缩，那庞大的身形，很快恢复了原本的孱弱小老头模样。

    胸口被开出了一道口子，闵云龙单手捂着伤口，伤口正哗哗的往外淌血。

    单膝跪地，抬头看向苏航，闵云龙吐出一口血，老脸上充满了无穷的恨意。

    苏航提着枪走了过去，“哼，还当你有多少本事，却原来如此不堪一击。”

    十足的轻蔑，闵云龙听了，再度吐出一口血。

    “小子，今日就算我死，也绝不让你好过。”

    巫体被破，闵云龙实力大跌，已然不可能是苏航的对手，但是，这老头丝毫没有认输求饶，手里也不知攥了一块什么东西，直接向着石**中央那口石棺扔了过去。

    “什么东西？”

    苏航眉头一蹙，闵云龙出手太快。他只看到一道血红色的光芒射了出去，像是一块红玉。

    那东西撞在石棺之上，霎时化为一片血芒气雾，将整片石棺都笼罩了进去。

    “呵呵。是不是想知道石棺你是什么？”这时候，闵云龙突然狰狞的笑了起来，“现在告诉你也无妨，里面，是一头被封印的金刚尸。”

    “金刚尸？”

    苏航一听。瞬时感觉一阵心悸，他所传承的玄心正宗道典中，对僵尸这一类有记述，僵尸也是有境界划分的，金刚尸便是僵尸中的皇者，相当于武者中金丹强者的存在。

    低阶的僵尸没有意识，只有本能，容易被人操控，而高阶的僵尸，却是会慢慢的诞生意识。金刚尸便是拥有完整意识的尸怪，刀枪不入，水火不侵，免疫绝大多数的道术伤害，同境界的武者对上金刚尸，绝对只有被虐的分。

    “哈哈哈，你不就是为了它来的么？”闵云龙张狂的笑了，到现在为止，他依然把苏航当成了桃源派派来的人，“当初我把它从桃园偷出来。在这穷乡僻壤隐姓埋名几十年，费尽心机，在这山腹中布下阵法，取金刚尸血修炼真巫之体。呵呵，却不想还是被找到了，你这小贼坏我好事，也罢，这些都是都是你自找的，好好见识一下金刚尸的强大吧。”

    “找死。”苏航一声怒喝。手中长枪往前一送，直接插进了闵云龙的胸膛。

    闵云龙抬头看着苏航，一张老脸狰狞而凶狠，嘴里哗哗的往外淌着血，不多时，脑袋一垂，再没了生机。

    苏航抢步而上，赶紧施展生命掠夺的能力，从闵云龙的身上掠夺生命，转化为能量点，至少为稍后的战斗做一点战略物资的准备。

    才五万，真是少得可怜。

    闵云龙的身体化为腐朽，也仅仅只是给苏航带来五万能量点，和上次余道子比起来，可真是差了天远。

    刚才那么强，真是白瞎了。

    “哗啦啦！”

    血雾包裹中的石棺，忽然剧烈的震动了起来，缠绕在石棺上的铁链被抖得哗哗作响，仿佛有什么东西准备从石棺中挣脱出来。

    唰！

    石棺中似乎传来一股什么吸力，周围弥漫的血雾，瞬间便被尽数吸了进去，顷刻间显出石棺的身形。

    轰隆隆。

    石棺震动得更加的剧烈了，八根石柱上的符文微微亮起，铁链绷得笔直，似乎是在阻止石棺开启。

    但是，这似乎根本就无补于事，石棺的棺盖已经开启了一条小缝。

    里面可是金刚尸啊，让他出来，可就麻烦大了，苏航不敢怠慢，腾空而起，跳到了石棺之上，右手凌空虚划 ，画出无数镇尸符文，印在石棺的表面上，想要以镇尸符将金刚尸重新镇压。

    可惜，苏航失算了，他若是沉睡着，符文自然会有点效果，但现在金刚尸已然苏醒，可免疫绝大多数的道术伤害，怎么可能被区区几道镇尸符给压回去。

    符文一接触到棺面，立刻溃散，根本就没有半点效果，棺盖掀起的那条缝变得更大的，手腕粗的铁链被崩得笔直，仿佛随时都会崩开一样。

    “天地无极，乾坤借法，火！”

    苏航掐了个诀，唤出一丝三昧真火，屈指一弹，从棺盖的缝隙中将那簇三昧真火送了进去。

    “吼！”

    棺中传来一声咆哮，仿佛一头从洪荒穿越来的凶兽，吼声简直令人胆寒。

    咚！

    也就是在三昧真火进入石棺之后，已经被撑起的棺盖，忽然又落了下去。

    还是三昧真火有效！苏航心中稍微舒了口气，事实证明，金刚尸也是害怕三昧真火的。

    “吼！”

    就在苏航庆幸的时候，脚下忽然传来一股巨力，伴随着一身咆哮，棺盖再一次被掀了起来。

    这一次，简直就是暴力。

    “铛铛铛……”

    铁链寸寸崩断，石棺里就像是炸弹爆炸了以上，整副石棺都被炸得粉碎，乱飞的铁屑和石棺碎片，就像是弹片一样到处狂射，苏航惊骇莫名，在石棺炸开的霎那，赶紧腾空跃起，开启了主角光环，这才算是惊险的避过了伤害。

    最后一次主角光环啊，这可不像济公扇，三次机会用完可就没了，苏航一直舍不得使用，现在却是逼不得已，只能用出来了，因为，石棺里的东西已经出来了。

    山洞摇摇晃晃，仿佛要垮塌一样，被爆炸的石棺震得落下许多碎石，不过，这些碎石落在苏航身上时，金光一闪，便自动弹落到了一旁，现在，苏航可是主角，怎么能受伤呢？

    尘埃落定，原本池中的石台之上，站着一个浑身褴褛的人。

    衣服腐朽得仅能遮体，身高与苏航差不多，蓬头垢面，乱发将大半张脸遮盖着，让人看不清他的脸。

    苏航拉出系统扫描，根本就扫描不到这人的半点讯息。

    金刚尸，这就是石棺中的那头金刚尸。

    “嗬嗬……吼……”

    喉咙里发出一阵野兽般的低吼，忽然仰天咆哮起来，仿佛在宣泄着心中压抑已久的怒气。

    似龙吟，又似虎啸，强劲的声波，震得整个山洞更加剧烈的抖动，山壁上龟裂出一道道长长的裂纹。

    再吼下去，恐怕真是要跨了。苏航有点心惊肉跳，准备先撤出去再说，否则的话，山洞垮塌下来，还不给埋进去？

    “是你将我唤醒的？”就在苏航准备撤的时候，吼声听了，一个浑厚的男声传入了苏航的耳中。

    这僵尸会说话？也对，这可是金刚尸，金刚尸的意识可是和常人无异的，严格意义上来说，他们也是修士，只有肉身，没有灵魂的修士。

    苏航定住了脚步，呆愣了一会儿，下意识的点了点头。

    “刚刚是你往棺中丢三昧真火？”

    这语气，有点平淡，但是，苏航还是能听出来，其中带着十分的愠怒，试想一下，有人往你的衣服里塞了一个炮仗，你能不生气么？

    苏航往那人看了看，没看到他身上有伤，也或许伤得隐秘，看不到。

    这要是承认，肯定立马一场大战！

    二次逆袭，已经涨到了两千万能量点，充能可还差了一大截，而且，那是一大笔开销，现在倾家荡产都不知道能不能凑齐，这一架，打起来值么？

    苏航那么诚实的一个人，会承认么？

    “不是我。”苏航摇了摇头，回答得十分的干脆，末了还指了指旁边的一堆灰，“是那个老头干的，不过，他已经被我弄死了。”

    那人冷冷的看着苏航，苏航能清晰的感觉到，自己仿佛就像是被一头随时准备爆发的凶兽给盯上了一样。

    “吼！”

    忽然，那人喉咙中发出一声低吼，径直向着苏航冲了过来。

    那速度之快，简直超乎了想象，根本没有任何还手的余地，苏航只来得及闭上眼睛，反正有主角光环守护，这金刚尸就算再强也伤不到自己，只是那吃相肯定很吓人。

    “嘭！”

    一声巨响从苏航的耳边传来，苏航并没有感受到撞击，只感觉脚下的大地在颤抖，睁眼一看，山洞中哪儿还有那金刚尸的身影，只是在他身后的山壁上，破开了一个大洞。

    至少二三十米厚的山壁，居然活生生的被撞出了一个洞，简直就像是被穿甲弹轰了一下，站在那大洞前，苏航甚至能看到外面的天空，直如坐井观天一般。(未完待续。)

第三百二十八章 突破先天！

    夜，万籁俱静，唯有小区外的大道上，隐隐约约的传来车流的声音。

    练功房里，苏航盘腿坐在地上，拉住系统，将闵云龙的讯息调了出来。

    ——

    姓名：闵云龙。

    年龄：79岁。

    等级：3阶9品。

    可提取特长：四象神功（10000点）

    黑 巫 术（10000点）

    炼 体 诀（10000点）

    ——

    “这一回，能进阶先天了吧？”

    苏航心中隐隐有些激动，等了好久终于等到这一刻，只要突破至先天武宗的境界，便切实的站在了华夏武林的巅峰。

    毕竟，如今华夏的先天高手就那么一小撮，而且一个个还都是老得掉牙的，虽然有金丹境高手存在，但数量已经是极少，而且，这类高手一般都是隐世不出的。

    毕竟，这一界的天地之力不足以支撑金丹境高手的消耗，对于他们来说，只有不停的修炼，才能保证功力不倒退。

    所以，在华夏，主事的，还是武宗高手。

    看了看闵云龙的讯息，苏航对闵云龙的巫体十分垂涎，刀枪不入，力大无穷，只是，这三门特长，究竟是哪一个呢？

    四象神功，貌似不是，这功法他也见闵天浩使过，并没有闵云龙的那般声势。

    至于黑巫术么，虽然带着一个巫字，但恐怕更可能是术法一类，而且，据苏航所知，黑巫术都是些害人的邪恶巫术。

    犹豫了一下，苏航的注意力集中在了最后的炼体诀上，所谓炼体诀，字面的意思就该是淬炼身体的，想来应该是修巫者的炼体功法。

    闵云龙那强大的巫体，应该就是这炼体诀来的。

    “好吧。就你了。”苏航不再犹豫，直接选择提取炼体诀，就算不是他所想要的修炼巫体的功法，重新再提取就是。反正咱能量点足够。

    “提取成功，能量点-10000点，学分+1000点。”

    “宿主学分达到10000点，自动升级为四级学神！”

    “获得升级礼包x1！”

    ……

    伴随着一串升级的提示音，一股庞大的信息流涌入苏航的脑海之中。苏航早就习以为常，即刻入定，开始消化讯息。

    ——

    苏航没有猜错，这炼体诀源自战国时的一个门派，巫门。是巫门的一套正宗炼体功法，修炼方法极为简单暴虐，那就是吞噬，吞噬一切可以用的能量，用来捶打淬炼肉身，传说修炼到极致。可以修成不死不灭的大巫之体。

    在巫门中，这套功法又叫做大巫炼体诀，只是自秦之后，巫门就已经灭绝了，只有武陵桃源派还有着一支小小的传承。

    一夜无话。

    等苏航传承完毕，回头来一想，这一夜，苏航就像是被放在油锅里煎炸了一夜似的，浑身上下都是油亮的汗水。

    肉身强大了不少，更重要的是。系统的禁锢被打破，一夜直接，稀里糊涂的就已经到了武宗一品的境界。

    感觉了一下，除了功力愈发的深厚外。似乎并没有多少变化，一切只因苏航是个炼气士，早就能感应道天地之力的存在，如今突破先天，最大的改变就是能感应先天之力，故而。对苏航来说，这改变的确是不大。

    先天境界，内力转化为先天真气，可外放护体，更可御空而行，在空中短暂的停留，算得上是一个质的飞跃，无数武者都憧憬着先天，但是真正能够跨出这一步的人，可以说是凤毛麟角。

    对于苏航来说，先天不先天，其实都无所谓，最让他上心的，还是这刚学的大巫炼体术。

    这术法在最后有一个禁招，那便是强行凝结巫体，就如同闵云龙那老头施展的巫体一样，力量暴增，战力呈几何倍数的上升，不失为一大杀招。

    只是，这杀招有一个缺陷，十分的损耗气血，一经使用之后，恐怕得花上很长一段时间才能补回来，甚至有可能直接就给亏死了。

    闵云龙就是如此，被打回原形之后，已然无力再与苏航战斗，十分爽快的被苏航给弄死了。

    不管怎样，这大巫炼体诀也能算得上是炼体术中的极品了，有朝一日修成大巫之体，不死不灭，那景象可不一般。

    引气诀、炼气决、炼魂诀，再加上这一套炼体诀，苏航手上的功法已然形成了一套系统，齐头并进，也算圆满了。

    ——

    姓名：苏航。

    年龄：24岁。

    等级：4级1品。

    称号：四级学神。

    能量点：0/100000

    学分：0/1000000

    ——

    都已经四级学神了，应该会有其他功能被开发出来吧？昨晚忙着修炼，也没来得及看，现在将系统拉出来瞧了瞧。

    果然，有一个新功能被开发出来，这是一个传功的功能，简而言之，苏航可以把从a身上提取到的特长，传到b的身上，也可以把b身上提取到的特长传到a身上，类似于醍醐灌顶一个功能。

    当然，这个传功是有限制的，必须是低宿主一个等级的才能传功，也就是说，苏航现在有四级境界，想传功给别人，只能传三级的特长，而且，还得付出比正常提取多五倍的能量点。

    可以说，这个功能对苏航本身而言是没有任何好处的，但是，拥有了它，苏航便拥有了批量制造高手的能力，甚至可以把家里人一起带上长生之路，所需要付出的，只是海量的能量点而已。

    去洗手间洗了个澡，洗干净身上的油腻脏污，回到房间，苏航开始兴致勃勃的开宝盒了。

    系统赠送的升级礼包，第一次是司马缸，第二次是主角光环，都是牛比到爆的宝贝，这第三次，自己的收起应该也不会差吧。

    四四方方的，同样只有鞋盒子大小，红红的喜庆包装，端在手里轻飘飘的，并不重。

    “可别是个空盒子才好。”

    苏航有些忐忑的扯开了盒子，一块银色的牌子落了出来。

    捡起来一看，精美的椭圆形牌子，似乎是一块令牌，描龙画凤，花纹很是好看，正面中央只有一个古篆体的‘禁’字，而背面则是一个‘武’字。

    虽然外表美观，但是轻飘飘的，不像是银质，也不知是什么材料，掰了一下，倒是比银更坚硬。

    ——

    物品：禁武令。

    功能：禁武令一出，方圆两里之内不得使用武力，违者天罚！持续时间10分钟。

    使用次数：3次。

    ——

    “天罚？”

    苏航的眼睛一下就亮了，方圆两里之内不得使用武力，听起来好像很牛的样子。

    可惜，和主角光环一样，是个消耗品。

    现在主角光环没了，又来一个禁武令，对于苏航来说，无疑是解了燃眉之急，又多了个保命的本钱。

    ……

    “哟，航哥，看你今天容光焕发的样子，昨晚不会是和我姐……”刚下楼，薛奇正在客厅里看电视，一看到苏航，立马就感觉苏航仿佛变了个人似的。

    薛奇脸上挂着促狭的笑，薛萱昨天回来了，而且，就住在这儿，和王瑞雪睡在苏蓉的房间。

    看苏航那满面春风的样子，薛奇开始坏想了。

    苏航懒得搭理他，一个白眼递了过去，“今天真是太阳打西边出来了么，薛少爷起得这么早？”

    “别提了，外面工地一大早开工，搞得咣咣响，睡不着。”薛奇打了个哈欠，最近小区外面又修路，又修房，的确是有点扰民。

    “航哥，我说你这房子真该换了，到我那别墅去，价钱方面，咱们好商量嘛，再说，你看这人来人往的，我姐回来还得和小雪那丫头挤一屋，要是蓉姐回来，住哪儿啊？”

    薛奇说着说着，又想着向苏航兜售他那栋市中心的别墅了。

    “你这一说，倒是提醒我了。”苏航拍了拍脑门，“既然你这么有觉悟，那就把你的房间让出来，以后，你就睡沙发了。”

    “我……，别啊。”薛奇一听，脸色唰的一下就变了，“航哥，你肯定是开玩笑的吧。”

    “你看我像是开玩笑的么？”苏航似笑非笑的看着他。

    薛奇脸抖了一下，“算了，当我什么都没说。”

    这小子，一说让他睡沙发，立马就怂了。

    “苏航，你突破先天境界了？”这时候，薛萱的声音从楼上传来，随即，薛萱穿着睡衣，牵着王瑞雪，从楼梯上走了下来。

    “你怎么知道？”

    苏航愣了一下，薛萱在前不久才堪堪达到武师一品的境界，相差这么多，能看出他的境界？

    来到客厅，薛萱道，“昨晚被一股气势惊醒，起来看了看，是练功房里传出来的，那时候只有你在练功房里，所以，想来应该是你突破先天境界了吧？”

    原来是这样，苏航恍然。

    “不是吧，航哥，你现在已经达到武宗境界了？”薛奇惊呼了一声，一下从沙发上蹦了起来，昨晚那气势他也感觉到了，不过睡得熟，还以为是被鬼压了床。

    苏航笑了笑，“也就先天而已，有什么值得惊讶的。”

    “这个逼装得真是过分。”苏航自个儿说起来淡淡然的，可是落在薛奇耳朵里，真是气死个人。(未完待续。)

第三百二十九章 提升功力！

    二十四五岁，先天武宗境界，这要是传出去，恐怕足以震惊整个华夏武修界了，不知道有几个人会相信。

    至少在近两百年，没有一个人能在苏航这个年纪达到先天境界的。

    年纪轻轻，便达到了华夏武道的巅峰，不知道会成为华夏武林中多少青年才俊的偶像，毫无疑问，这一刻，苏航已经缔造了一个传奇。

    薛萱站在苏航的身后，看着苏航的背影，眉开眼笑，眼睛都有些迷离了，族中有不少人闲言碎语，都说老祖宗给她安排这门亲，这个未来夫婿是个想靠上薛家这棵大树的软饭王，可是，只有知道苏航的人才清楚，究竟是谁靠谁，可还不一定呢。

    如今太平盛世，一位二十多岁的武宗高手，其潜力可以说是无穷无尽的，就连薛经天都曾经私下里给薛萱说过，将来薛家说不定都还得依靠在苏航的身上，这也是为什么薛经天那么看中苏航和薛萱这段姻缘的原因。

    “航哥，你这是把我甩得越来越远了，上回蜻蜓队长把我境界打落了三品，到现在都还没修炼回来呢。”薛奇一脸的沮丧，眼看着苏航越来越强，他的实力却还倒退了，那种感觉真是不爽，极度的不爽，同样是人，同样一起吃喝拉撒，怎么差距就那么大呢？

    “蜻蜓队长，什么蜻蜓队长？”薛萱听了，脸上满是疑惑。

    薛奇一下捂住了嘴巴，关于蜻蜓队长的事，可还没给薛萱说过，他也答应过苏航，不向外吐露的，刚刚却是没注意给说漏了嘴。

    “没什么，这小子说胡话呢。”苏航打了个哈哈。

    薛奇也连声附和。

    “喂，你们两个，老实说话。”薛萱黑着一张脸，对着苏航道。“我现在可是你的私人秘书，你还瞒我什么？”

    薛萱也是气啊，这家伙，居然还和薛奇这小子有秘密。

    薛奇讪讪。“也没什么，就是航哥制造了一个机器人，叫蜻蜓队长，我这境界跌落三品，就是被那货给打落的……”

    没办法。薛奇开口给苏航解了围，之前不告诉她，是怕她一问到底，又想把机器人投产什么的，现在薛萱脱离了九鼎集团，成了苏航的私人秘书，告诉她也无妨。

    听薛奇讲完，薛萱感觉就像是在听科幻小说似的，回头瞧了苏航一眼，这家伙的所作所为本来就很科幻。“我怎么没见过？”

    “早跑了，连航哥都没能拦住他。”薛奇解释道，“不过跑了也好，那家伙的能力实在太恐怖了。”

    薛萱想了一下，“前些天，中东地区有两个国家因为国界问题起武装冲突，有个神秘人出手调停，据内部消息传说，那神秘人将两国领导人聚集到一起，掰了一局手腕。然后就把事给解决了，那个神秘人该不会就是你们说的蜻蜓队长吧？”

    “呃……”

    两人听了，脸皮都僵了一下，这还真像是蜻蜓队长的作风。这家伙管得还真宽，居然跑中东去了。

    “消息确认么？”苏航问道，这还是蜻蜓队长走后，他头一回听到有可能是关于他的信息。

    “应该是确认的，不过这些消息都是被封锁的，除了内部渠道。没有人会知道。”薛萱点了点头，“他什么时候能回来？我也想见一见。”

    “谁？”苏航愣了一下。

    “蜻蜓队长啊。”薛萱的声音拔高了一个分贝，自个儿制造的机器人，结果却不听自个儿的指挥，光是想想，薛萱都觉得有趣。

    苏航听了，耸了耸肩，“谁知道呢，也许，等哪天他被揍得不成模样了，才会回来回厂报修吧。”

    “我看还是别回来了。”薛奇一听，哆嗦了一下，他这点本事，要是再打落几次，这十多年的苦修就算是白费了。

    苏航想了想，对着薛奇露出了一个古怪的笑容，“小家伙，咱们来做笔买卖如何？”

    “买卖？”薛奇愣了一下，抬头看着苏航，这家伙能和自己做什么买卖，指不定是在想着如何坑自己吧？

    苏航笑道，“你不老说功力倒退，让我弥补你么？今天我就帮你提一提功力，你把你那套别墅送给我，如何？”

    “啥？提升功力？你没忽悠我吧？”薛奇有些不太相信自己的耳朵。

    提升功力哪儿是说提就提的，帮别人提升功力，就算是高阶修士，消耗也是极大的，说不定还会伤及根本，就算是薛经天那么一尊九品武宗境界的大高手，也不曾给家中任何一位后辈提升过功力。

    “你就说愿意不愿意吧？”苏航道。

    “愿意，干嘛不愿意。”薛奇连忙点头，且不管苏航说的是真是假，先答应下来再说，“不过，你给我提升多少啊？我现在武生四品，你要只给我提升一品境界，那可不值别墅的价。”

    “那你想提升多少？”苏航有点好笑的问道。

    “嗯，先天，把我提升到先天境界就够了。”薛奇故作认真的想了想，然后又故作认真的开了口。

    去。

    “那你还是自个儿慢慢修炼吧。”苏航直接一个白眼递了过去，这小子，还当先天那么容易么，狮子大开口啊。

    “别啊，我就那么一说，实在不行，武师境界也可以嘛。”薛奇赶紧上前抱住了苏航的腿，他自个儿也是知道，帮他提升到先天境界是不太可能的，毕竟，他现在才武生四品，中间差了天远。

    “好，你姐和小瑞雪作证，我帮你提升到武师境界，你那别墅就是我的了。”苏航道。

    “成交！”

    薛奇使劲的一拍腿，武师境界也不错啊，就算他的境界没有被打落，想修炼到武师境界，怕也得花上好几年，如今算是走了捷径了。

    “苏航，小奇就爱胡闹，你刚刚突破先天，境界不稳，别……”薛萱在旁边开口了，她可是深知传功会对修士造成极大的损好，苏航这才刚达到武宗境界，万一损耗过度，境界跌落，甚至伤了根本可不妙。

    “姐，你怎么那么多事？”薛奇在旁边白了薛萱一眼，相当的不乐意，自己这个姐姐，都还没嫁出去呢，怎么就开始胳膊肘往外拐了，当即，为免得苏航变卦，立马腆着脸对着苏航道，“航哥，需要我做什么？要去练功房么？”

    “没那么麻烦，你坐好。”

    苏航直接在薛奇的肩膀上拍了一下，便把薛奇拍的坐在了沙发上，右手直接按在了薛奇的头顶上，一道淡白色的光芒，从苏航的手中溢出，缓缓的沁入了薛奇的脑袋。

    薛奇还没来得及反应，便觉得一股庞大的信息夹杂着庞大的能量涌入自己的身体，大脑瞬间就当机了，木杵杵的坐着，闭上双眼，瞬间入定。

    武师境界而已，苏航直接将薛萱的几项能力提取出来，传给薛奇，便足以让他达到武师境界了。

    毕竟，薛萱就是武师一品的武者，各项能力加起来值4000能量点，使用系统的传功功能，消耗五倍能量点，也才花费20000个能量点而已。

    用来换取一栋市中心的高级别墅，虽然不一定赚，但苏航也仅仅是想试试这传功功能有没有系统说的那么厉害。

    “这就完了？”

    就一会儿，便见苏航收回了手，面不红，气不喘，薛奇则是入了定，薛萱倍感意外和好奇，这和她想象的完全不一样啊。

    “不然呢？”苏航露出一个微笑，“咱们吃饭去。”

    “小奇……”

    “不管他，让他在这儿呆着吧。”

    消化系统赋予的能量和讯息，是需要时间的，还了苏航的话，可能需要一两个小时，但是薛奇境界低，那就不一定什么时候能醒了。

    换好衣服，三人一起出了门，还别说，这三个走在一起，还挺像一家三口的。

    ——

    南湖省西部，南岭山脉。

    这回的鬼市由三大鬼王主办，是鬼界年度最大的盛事，可谓万鬼群集，虽然有迷阵守护，但是，为了防止普通人闯进,所以鬼市一般要开在人烟罕至,并且普通人不敢去的地方。

    大雾弥漫的山窝里，随行的除了庄天胡外，庄天胡的三大家将也来了，各自都带足了冥币，准备在鬼市里狠狠的淘上一把。

    苏航用秘法收敛了生气，免得被发现是活人，虽然这鬼市没有明令禁止不准生人进入，但是，能来这儿的鬼物，可没多少善茬，一旦发现有生人，怕是直接就得往上扑，也没人会管，所以苏航不得不防。

    天已经渐渐的黑了，鬼市外排着长长的队，苏航和庄天胡几个来得迟了些，排在队伍的末端。

    “唉，早知道，该带副麻将来才是。”庄天胡等得有点不耐烦，对他来说，有这等的时间，还不如搓几局麻将。

    苏航有些苦笑不得，“老庄，问你个事儿。”

    “苏老弟，有什么事，尽管问就是了。”庄天胡道。

    苏航笑了笑，道，“你可知道少林寺有个叫末法的和尚？”

    “呵。”庄天胡一听，笑了。(未完待续。)

第三百三十章 怎么会是他们？

    “怎的？”苏航一看他那表情，明显就不像是不知道的。

    庄天胡道，“这人啊，我还真知道，活着的时候，想当鬼，真当了鬼，却又后了悔，想回去当人，在咱们鬼界，那可是个名人啊。”

    “哦？怎么说？”苏航问道。

    “那个末法，是金刚寺的和尚，老实说，还真是个天才，创了一门炼魂诀，才刚刚坐化，灵魂就已经有了鬼师的境界，想修鬼道，真成了鬼修之后，却又怕鬼劫，加上他那炼魂诀让鬼界不少修士都忌惮和觊觎，当了没多久的鬼修，就后悔了。”庄天胡说这些的时候，脸上是带着笑容的，仿佛是在给苏航讲一个笑话似的。

    苏航听了，脸皮也轻轻的抖了一下，听这么一说，这个末法和尚也真是有够奇葩的。

    “那他现在在什么地方？”苏航问道。

    庄天胡耸了耸肩，“我不是说了么，那家伙反悔了，不想当鬼了，加上不少鬼修都打他那炼魂诀的主意，那和尚扛不住，当了不到一年的鬼，就跑去投胎去了。”

    “投胎去了？你知道他投到哪儿去了么？”苏航愣了一下，前文已经说过，投胎是强者的专利，只有灵魂强大的鬼修，才有可能投入娘胎，将娘胎中那将成未成的灵魂吞噬，夺取肉身，从而达到轮回转世的目的。

    末法的灵魂实力够强，投胎对他来说应该不算难事。

    “据说是去了南河，投在了嵩山脚下一户人家里，之后被金刚寺的秃子抱上了山，好像还拜了个了不得的师父，这下有了佛门的庇护，也没有小鬼敢打主意了。”庄天胡道。

    看来，自己的猜测是对的，小蛤蟆八成就是末法的转世。

    时间地点都对的上，应该是没错了，末法的灵魂强大。这才造就了小蛤蟆如此的早慧，毕竟两世为人，诸多功法都是前世修习过的，再学一遍肯定是更加简单。更何况，人家还有一个金丹境的师父，想不成为天才都难。

    只是，娘胎中的消磨之力太强，将小蛤蟆的记忆抹去。他记不起前世也算正常。

    如此看来，末法就算坐化之后，也没有断了和金刚寺的联系，这金刚寺为华夏佛门第一大派，并没有表面那么简单啊。

    只是，这个末法和尚，或许现在应该叫小蛤蟆，兜了这么大一个圈子，最终又回到了金刚寺，苏航想想。也是觉得有些好笑。

    不过，二世为人，小蛤蟆可要比前世的时候杰出了不少，至少，现在小小年纪就已经被武界仙门给录用了，论起前途来，比前世的末法可要远大了好多，绝对是不可限量的。

    那小家伙，虎里虎气的，想不到在鬼界也是个小有名气的人物！

    脑海中浮现出小蛤蟆的模样。苏航也觉得好笑，现在这时候，那小家伙应该已经去了武界了吧？也不知道那传说中的武界是怎样的一番光景。

    武者的天堂，真有天堂那么好么？恐怕也不至于吧。至少有一点苏航很清楚，那里的高手更多，水更深，肯定要比这凡界更加的凶险。

    在凡界，至少还有一样东西，法律。它管束着绝大部分的人，但是，武界恐怕就没这么简单了，绝对红果果的弱肉强食，在苏航没有完全的自保能力之前，是肯定不会往那边凑的。

    就在二人谈论的时候，不知不觉间，队伍已经到了鬼市的门口，口子处站着两个鬼修，向进入鬼市的人分发面具。

    据庄天胡所说，这面具是鬼市特制的，遮着半边脸，不过，只要带上它，无论是人是鬼，都无法看到面具下的真容，这是一种最原始也是最简单有效的安保方法，大家互不认识，也免得离开鬼市后，被有心人给惦记上。

    庄天胡在鬼界也算是小有地位的，他儿子便拜在三大鬼王之一的廉勾鬼王座下，不过，在这种场合，显然是不方便透露身份的。

    在外的时候还见他和来往的老鬼们打招呼，但一戴上面具之后，话就少了，毕竟，在鬼界，能威胁到他的存在还是有一些的。

    “苏老弟，一会儿可跟紧了，里面龙蛇混杂，别走丢了。”

    庄天胡对着苏航小声的提醒了一句，他并不担心苏航出什么事，不过，也不想闹出什么乱子来。

    苏航点了点头，跟在庄天胡后面，万二娘三个把苏航夹在中间，慢慢走近了鬼市。

    这是一片谷地，很大，大雾遮蔽着，阴气逼人，瘆得人心慌。

    天已经完全黑了，但鬼市里却是灯火通明，就如同人间的一个小城镇一样，街道四通八达，街边全是摆摊的，卖各种东西的都有。

    街道上荡来荡去的阿飘很多，但是叫买叫卖的声音却很少，气氛有点另类的恐怖。

    “这就是鬼界的集市么？果然另类。”苏航捏了捏下巴，颇有些趣味的打量着四周。

    街边的小摊贩，也都是带着面具的，脸上黑乎乎的一片，苏航也只有动用透视能力，才能勉强看清模样。

    能现形的鬼不少，这鬼界的力量可真是不容小嘘。

    “哟，这个好。”

    苏航正欣赏的时候，庄天胡突然停了下来，苏航一看，这老货站在一个小摊位的面前。

    摊主有两人，因为戴着面具，肉眼看不清容貌，不过，这两人的旁边，却还站着十来个花枝招展的女孩儿。

    这些女孩有的穿的暴露，有的穿的素雅，千姿百态，各有千秋，关键是都没有戴面具，姣好的面容完全显露出来。

    苏航想，这摊主倒有想法，居然弄这么多年轻姑娘来揽客，思想很前卫啊，看这周围围了这么多人，效果那是完全不用提了。

    只是，苏航再一看，感觉又有些不对了，这两人的摊子上，压根就没有什么货物啊？

    “老庄，这卖的是什么啊？”苏航疑惑的对着庄天胡问道。

    庄天胡嘎嘎的笑了，目光落在那些姑娘的身上，就好像一头老狼看到了肥肉，“鬼妾。”

    “鬼妾？”

    苏航愣了一下，旋即明白了，这摊子上不是没有货物，而是这些女子便是货物。

    这就和人间的卖老婆一样，只不过，在鬼界完全是堂而皇之的拿出来卖。

    鬼界有鬼界的规矩，弱肉强食，苏航不好去评说对与错，但是，在看到这些女鬼被拿出来公然售卖，他心里还是相当的不爽的，如果是在人界遇到这种事，他绝对是直接把摊主给宰了。

    “苏兄弟要来一个么？有看上的话，老王我买一个送你。”王筒在旁边道。

    苏航翻了个白眼，耸了耸肩，“我可消受不起。”

    几人都嘿嘿一笑，庄天胡舔了舔嘴唇，“幺鸡，你还没收妾吧？要不上去选两个？你看这些姑娘长得，可真是个顶个的漂亮，往年也没见过这么极品的货色，摊主真是好人啊。”

    苏航听了，不禁恶寒，这老货，自己想就罢了，还推给人家幺鸡。

    幺鸡脸皮抖了一下，“还是庄爷来吧，小的就算了。”

    “嘁，那是你们没福了，庄爷我挑俩去，要不然都被别的色鬼给抢光了。”庄天胡嘿嘿一笑，立刻挤了过去。

    目光落在那些个姑娘的身上，苏航真觉得他们可怜，死了还要被玩弄，真是不得安宁。

    往那摊主两人看了去，这种人真该千刀万剐，苏航有心想瞧瞧他们的模样，等离开鬼市后找机会清理一下这种鬼界的鬼渣。

    只是，当苏航用透视眼看穿两人的面具时，却突然愣住了。

    “怎么会是他们？”

    这一刻，苏航完全凌乱了，这两个殷勤招呼着买家的摊主，居然都是他的熟人。

    “呔，好你个老货，居然干这么丧尽天良的事。”

    苏航怒从心头起，立马拨开众鬼，走到那摊子前，一把揪住了那摊主的衣领。

    这下，周围瞬间就哗然了。

    “哟，兄弟，你这是搞什么？”庄天胡吓了一跳，连忙跑了过来，苏航的举动完全让他懵了，“兄弟，这是鬼市，不是乱来的地方，快放手。”

    苏航哪里听的进去，直接指着那摊主骂道，“你这老货，前些日子蜀中相见，我还当你是前辈高人，没想到你竟然搞这种勾当，跑鬼市贩卖鬼妾，不怕损阴德么？”

    “啊哟，你谁啊？”那摊主也似乎有些懵了圈了。

    旁边另外那人凑了过来，古怪的打量着苏航，因为都带着面具，所以看不清脸，但却可以听声音，“苏航？”

    当是谁？这两摊主，正是一壶老道和刚刚拜入他门下的苏羽。

    苏航一看清这两人的面貌，立马就来火了，尤其是这个老牛鼻子，还说是什么名门正道，可结果呢，背地里却干这种损阴德的勾当，贩卖鬼妾，这和卖人有什么区别，最关键的是，这老货，居然还带着苏羽来干这事。

    听苏羽那么一说，一壶显然也听出了苏航的声音，“原来是你这小子，走开，走开，别挡着我做生意，小羽，把这小子拉开。”(未完待续。)

第三百三十一章 半边楼！

    苏羽一听，赶紧上前，生拉活拽的把苏航拉到了后面的角落。

    “你就跟着那老牛鼻子敢这种勾当？你还是苏羽么？”看着苏羽，苏航气不打一处来。

    “误会了，你误会了。”苏羽连忙摆手。

    “哪儿误会了？”苏航沉着声，压着火，事实都摆在眼前，还有什么可误会的。

    “这个，这个是师父的商业机密，不能说，说了，他们会砸摊子的。”苏羽有点为难。

    苏航眼珠一瞪，“你要不说，我现在就把摊子给你们砸了。”

    没办法，苏羽只得让苏航附耳过来，瞧着周围没鬼偷听，便低声道，“你看到的那些鬼妾，都是师父扎的纸人，师父说，难得鬼界开鬼市，带我来骗点冥钱花，说不定还能淘到些宝贝。”

    “纸人？”

    苏航一听，却是错愕了，回头看了看那一排活灵活现的鬼妾，这些女子是纸人？

    苏羽连连点头，“我亲眼看见我师父扎的，这纸人能维持人形半日，明早太阳一出来，法力消散，立马就得现了原形。”

    尼玛，这老货，居然跑鬼界行骗来了。

    苏航听了，胸中火气瞬间消散，转脸看向还在那里疯狂叫卖收钱的一壶老道，心里正是无力吐槽了。

    “他就不怕被人发现？这么多鬼，还不把你们打死？”苏航道。

    苏羽耸了耸肩，“师父他法力高强，连你都看不破，还有谁能看破？师父说了，只要不被碰上那三大鬼王，就不怕出事。”

    的确，一壶老道可是华夏玄门第一人，法力神通之高强，行走人鬼两界，自然是容易之至。虽然苏航现在已经达到了先天境界，但是在道术方面的修为，和一壶老道比起来，还是差了不少的。

    这个一壶老道。真是绝了，这种事肯定没少干吧，平时一副前辈高人的模样，却原来背地里竟是个坑蒙拐骗的老货。

    人人都说骗鬼骗鬼，现在真个就有个骗鬼的。连庄天胡那老鬼都着了道，准备掏钱买鬼妾，可想而知一壶老道这手骗鬼的把戏玩得有多溜。

    “你怎么也跑这儿来了？”误会澄清，苏羽却是有些好奇苏航出现在这地方。

    “一会儿再说吧。”苏航摇了摇头，往摊子前走去。

    一壶老道忙着卖他的假鬼妾，瞟了苏航一眼，便没搭理他，只叫苏羽赶紧帮他收钱。

    庄天胡一下就买了五个鬼妾，呃，确切的说。应该是五个纸人，交出去大把大把的冥币，脸上却是绽开了花，显然是对这些个姑娘的长相十分的满意。

    “老庄，买一两个就够了，这么多你吃得消么？”

    苏航见了，不免有些替他心疼，两人也算的上是朋友了，哪儿忍心看着他被骗，粗略一数。该有好几百万吧，这些钱，要是打牌输给自己该多好。

    “吃得消，吃得消。老哥我可是龙精虎猛着呢，咱不差钱。”庄天胡咧嘴嘴大笑，如果让他知道花了几百万买了一堆纸人，也不知道他还能不能笑得出来。

    “小家伙，你不买一个？这玩意儿可比那什么娃娃好使多了。”也不知道是有意还是无意，一壶老道对着苏航道了一句。

    “你还是留着自个儿玩儿吧。”苏航毫不客气的丢了个白眼过去。小爷我没当众拆穿你就已经算得上是对得起你了。

    一看标价，刚开始的时候还只有10万一个，围观的鬼修越来越多，买到最后已经达到了60多万一个，偏偏这些鬼修还一个个趋之若鹜。

    十八个鬼妾，没一会儿就被抢购一空，一壶老道那是赚得盆满钵满，粗略算一算，怕是得有五六百万，这一票真是捞得太值了。

    那些没买到的，多少都有些失望，毕竟，长得那么标志的鬼妾，可真是不好找。

    殊不知，他们才是最应该庆幸的。

    “一会儿，鬼市北边的冥都钱庄找我。”一壶老道悄悄的对苏航丢下一句话，赶紧带着苏羽开溜了。

    摊子撤了，混进人群，还有谁能认得出来？等这些人发现买来的鬼妾是纸人的时候，再想找人退货，完全就是不可能了。

    庄天胡春风满面，被五个美女簇拥着，上下其手，这老货不仅是个老赌鬼，更是个老色鬼。

    “庄爷，一会儿还要去见少爷，您老还是收敛着点吧，别到时候少爷给你脸色看。”万二娘在后面提醒道。

    庄天胡的脸皮都了一下，“我是老子还是他是老子？敢给老子脸色看，看我不修理他。”

    “行，庄爷你最牛。”万二娘讪讪的道了一句。

    庄天胡显然是没多少底气的，“幺鸡，你带这几个姑娘，去找个客栈，给她们开两个房间住下，咱们明天离开的时候再带上她们。”

    “呃，是！”

    幺鸡应了一声，连忙把那五个美女给带走了。

    苏航却是在心头暗笑，明天再见的时候，恐怕就是一堆纸人了吧，真不知道到时候这个老色鬼脸上会是怎样的一番表情。

    庄天胡色眯眯的看着那群美女远去，好半天才合拢了嘴巴，咧着一张嘴，转向苏航，“苏兄弟认识刚刚那摊主？”

    刚刚苏航行为反常，不过他当时光顾着挑选美女，并没有多少在意。

    苏航摇了摇头，打了个哈哈，“只是觉得这样随意的买卖鬼妾不妥，想教训教训那两个摊主。”

    “唔？”庄天胡古怪的看了苏航一眼，道也没多想，“苏兄弟倒也是个心底良善的人，不过，鬼界有鬼界的规矩，这种事是很正常的。”

    苏航没了言语，虽然一壶老道是在骗鬼，但是，在鬼界，这种鬼妾买卖是真的存在的。

    一路走来，在这大鬼市里已经看到了好几处，只是没有一壶老道搞的那么漂亮，并不怎么吸引人而已，而且，买卖鬼奴的更是不少。

    “苏兄弟，咱们先到处转转，看看有没有什么好东西值得买的，之后老哥我再带你去圣贤居拜见一下廉勾鬼王。”庄天胡安排起了行程。

    苏航没有异议，一行人往市场上走。

    和人间的市场没什么两样，鬼来鬼往，好不热闹。

    有开赌局的，有街头卖艺的，还有搭了个台子，一群女鬼挑着火辣舞蹈的，简直就是群鬼乱舞。

    人死变鬼难，但是，今夜聚集在这鬼市中的大鬼小鬼，怕是有数万之众。

    华夏十三亿人口，就算一千个人死后只有一个人能成为阴灵，那也有一百多万的鬼物，而且历年累计下来，这鬼界的鬼修少说也有好几百万，能来这大鬼市的，也仅仅只是顶尖的一小撮而已。

    路边的小摊小贩，基本上是不会有什么好东西的，以庄天胡的身份，出入的都该是那些高端场所。

    一家店前，庄天胡停下了脚步，直接走了进去。

    “半边楼！”

    店名叫半边楼，三层楼阁，装扮得很堂皇，用庄天胡的话说，这才是他这种身份的老鬼该初入的地方。

    之所以叫半边楼，据庄天胡所说，因为这店里不仅卖鬼界的东西，还卖人界的宝物，可以说是一半阴一半阳，故而才叫做半边楼。

    楼里相当的现代化，就像个百货商场一样，布满了一排排透明的展柜，符咒、兵器、丹药、灵珍、灵矿……，几乎是应有尽有。

    一行人上了二楼，庄天胡明显是轻车熟路了，直奔一个角落，已经好几人围在了哪里。

    苏航凑过去一看，展柜里放着几颗黑乎乎的丹药，一个美女售货员正在给他们介绍。

    那丹药就是传说中的鬼丹，是修道者用鬼修炼制而成，可以说是鬼界的禁忌，这种东西居然会堂而皇之的出现在鬼市上，苏航也是没话说了。

    “半边楼立足阴阳两界，这鬼丹多半是有人在这儿寄卖的，半边楼会从盈利中抽成，更何况，这半边楼的背后还有廉勾鬼王撑着，几颗鬼丹不足为奇。”王筒看到苏航疑惑，便小声的给他解释道。

    苏航听了，微微颔首，连鬼妾鬼奴都有的卖，很更何况鬼丹呢？鬼丹不仅能增加修道者的境界，对鬼修来说更是有着莫大的好处，出现在这里也属正常。

    只可怜了那只被炼丹的鬼。

    那导购小姐介绍，这炉鬼丹是用一只三品鬼师境界的厉鬼炼制，总共八颗，旁边围着的几人都很心动。

    只是那价格，完全是让人望而却步，一颗便要50万冥币，一炉八颗一起买的话，可以打个九折，360万。

    也只有庄老鬼这种鬼界土豪能够买得起了，苏航手里的冥币并不多，没了兴趣，便独自去了二楼其它地方转转。

    一般的东西，苏航也看不上，关键是头一次来鬼界的集市，只能算是猎奇了。

    “先生想买点什么？”一名导购小姐飘了过来，虽然看不清苏航的容貌，但是，也能从苏航的身形看出他是个男人。

    “随便看看，你不用管我。”苏航道了一句，目光停留在一个展柜里，里面全是一张张水蓝色的符咒，看上去很漂亮。(未完待续。)

第三百三十二章 一柄桃木剑！

    看上面的符文，苏航也觉得陌生，乾坤无极道典中竟然没有记载。

    符咒前都摆着一块小牌，上面注明了物品名和标价，苏航一看，“冥甲符！”、“阴兵符”、“恶鬼符”……

    种类还真是繁多。

    “先生还真是好眼力。”那导购小姐相当热情，虽然苏航让她别跟着自己，但她却并没有片刻的离开过，“这里面的符咒，大多都是廉勾鬼王座下弟子们制作，其中这张冥甲符和这张阴兵符，更是廉勾鬼王亲手制作的，绝对值得收藏。”

    说着，导购小姐指了指展柜中央那绽放着浓郁水蓝色光华的两张符咒。

    冥甲符，是鬼修的护身符，使用后可以在身体表面形成一道铠甲状的护甲，抵抗法术攻击，而阴兵符则可以召唤阴兵，两张都是廉勾鬼王所作，其价值必然不菲。

    都说鬼画符看不懂，今儿个真看到鬼画的符了，一张居然价值两百万，简直就是在抢人。

    本还想让那导购小姐把那两张符咒取出来看看的，却不料旁边好像有人听到了导购小姐的话，立刻围拢了过来，苏航很自觉的就被挤了开去。

    鬼王制作的冥符，对这些鬼修来说，绝对是有着致命诱惑的。

    苏航不是鬼身，那符咒对他来说没有用处，只得往旁边走，没一会儿，苏航又停在了角落里一个孤零零的展柜面前。

    那展柜里只有一件物品，那是一个两尺多长的黑木盒子，木盒表面刻满了诡秘的符文，甚至上面还缠满了符咒，阴气逼人。

    “品名：保密。

    售价：1000万。”

    “呵？”

    苏航愣了一下，居然还有保密的物品，东西都不给人看，还敢叫价1000万？

    虽然看着盒子外观打扮得挺神秘的，但是天知道里面装的是什么，谁会花一千万去买这样一个东西？万一里面装的是空气。那不是白白的亏了一千万么？

    展柜前停留了片刻，苏航使出透视眼，往盒子里面看了看，盒中的情形立刻就浮现在了他的眼前。

    那是一柄两尺来场的桃木剑。看上去很有质地，表面刻着许多降鬼克妖的符咒，非常精美。

    桃木乃极阳之木，专克鬼物阴邪，这柄桃木剑阳气引而不发。竟是比苏航前些日子自个儿削的那柄百年桃木剑更高好些档次。

    绝对是经高人炼制后的法器，如果不是有那阴沉木的盒子装着，又有冥纹镇压，这把剑就这么放在这里，恐怕没几个鬼修敢往这边靠近。

    终于见到一件让苏航心动的东西，当即对着附近一个导购小姐招了招手，将其叫了过来。

    “小姐，能拿出来给我看看么？”苏航指着展柜里的盒子，对着那导购小姐问道。

    导购小姐听了，抱歉的道。”这是特殊寄卖品，先生要看的话，只能买回去再看。“

    居然还有这种说法，这导购小姐恐怕也不知道里面是什么东西，想想也是，如果让这店里的鬼修发现有人买桃木剑，买剑之人的身份肯定是暴露了。

    “是谁放这儿寄卖的？”苏航相当的好奇。

    导购小姐摇了摇头，“对不起先生，我们这儿的规矩，不问来历。不问出处，先生如果想买的话，尽管出价，里面的物品是经过本店高层检验的。绝对对得起这个价。”

    苏航犹豫了一下，这柄桃木剑的确是让他眼馋，可兜里也没那么多冥币，只得把庄天胡叫了过来。

    “怎么了兄弟？”庄天胡疑惑的看着苏航。

    “看上个东西，钱不够，找你借点。”头一回找人借钱。苏航还真是有点抹不开颜面。

    庄天胡愣了一下，目光在那展柜上停留了片刻，干笑一声，“苏兄弟看上的东西，肯定是好东西，说吧，要借多少。”

    “五百万。”苏航道。

    “啥？”庄天胡一听，声音陡然拔高了好几个分贝，“兄弟，五百万可不是个小数。”

    “晕，你刚刚买鬼妾的时候那么大方，现在不会连五百万都拿不出来吧？”苏航翻了个白眼，能不能借，给个痛快。

    “兄弟，哥哥我不是那个意思，我是怕你买亏了，你是头一次来，甭听这里的导购忽悠，像这种寄卖品，上当的人可不少。”庄天胡干笑一声，“你看看，这一个个的，要真是好东西，能不往这儿凑么？”

    苏航摆了摆手，“没事，亏了就算买个教训，500万，过些日子就还你。”

    别人又没有买亏，苏航不知道，他只知道，这盒子里的桃木剑，绝对值这个价，当然，也可能苏航不知道冥币究竟有多值钱，他只是想要盒子里的东西而已。

    庄天胡没办法，只得跟着苏航一路去付了账，把那盒子拿到了手，苏航有六百多万，加上借来的五百万，买完那把桃木剑之后，倒还结余了一百多万。

    虽然算不上很多，但也足够起本了，改天找庄天胡来几局麻将，五百万的债务应该也能抵了。

    庄老鬼出手阔绰，楼里转了一圈，花出去好几千万，万二娘他们几个，也花了有小几百万。

    这老鬼究竟有多富有，苏航不清楚，但是，苏航知道他肯定不差钱，毕竟也是鬼界雄霸一方的人物，身价怎么会差了呢？

    苏航想，或许那五百万就算不还他，他也应该不会说什么。

    “苏兄弟，这鬼市开有几家钱庄，和你们人界的银行差不多，有家天地钱庄便有阴阳货币兑换的服务，你要是缺钱，可以去看看。”

    从楼里出来，王筒对着苏航道。

    苏航听了，差点没吐血，就说刚刚庄老鬼和王筒在嘀嘀咕咕说什么，敢情是这事。

    尼玛不就是借了几个钱么？还真怕我不还你？还让王筒来传话。

    瞬间便对庄老鬼大为改观，这老鬼原来也是个假大方。

    “筒子，说什么废话呢？苏兄弟要是缺钱，可以管我要啊，虽然天地钱庄兑钱方便……”庄老鬼立刻假好人的数落起了王筒。

    王筒满腹委屈，怨念的看着庄老鬼，“庄爷，不是你让我说的么？”

    庄老鬼一听，气得差点吐血，真是猪一样的队友啊。

    “行了，行了。”苏航摆了摆手，“我正好要去一趟银行，顺便兑点冥币。”

    “呃，苏兄弟，老哥哥我可真没那个意思。”庄老鬼连忙解释，他也怕苏航跟他生起什么嫌隙。

    “了解，了解。”苏航连连点头，“老庄，你放心，借你的钱，一会儿就还你。”

    若不是因为是鬼体，庄老鬼现在脸上怕是有汗了，“苏兄弟啊，你就别挤兑我了，老哥我不差那点钱，就算你不还也没什么的。”

    “唔？话可是你说的，那我真不还了？”苏航饶有兴致的看着庄老鬼。

    “呃……”庄老鬼闻言一滞，他就这么一说，苏航不会还真当真了吧？

    干笑一声，庄老鬼讪然道，“当然，苏兄弟肯定也不是那种借钱不还的人，是吧？”

    苏航白了这老货一眼，从这一刻开始，这老货给苏航的印象，不仅是个老色鬼，老赌鬼，更是个守财鬼。

    “你们在这儿等我吧，我一会儿就回来。”苏航丢下一句话，便欲离开。

    “苏兄弟，咱这都带着面具，一会儿可不好找我们，你要是办完事，就来东边的圣贤居，我在那儿等你，也好给你引见一下廉勾鬼王。”庄天胡腆着脸喊了一声。

    苏航比了个ok的收拾，径直往西城而去，背后只传来庄天胡教训王筒的声音。

    这老鬼，也算是极品了。

    苏航心头暗自摇头，还是赶紧搞点冥币，把欠的债还了，免得那老鬼收自己利息。

    冥都钱庄，是鬼界第一大钱庄，背后是三大鬼王在支撑，碾压其它一票的大小钱庄，简直可以说是达到了垄断的地步，而在冥都钱庄之外，还有一个天地钱庄，却是个例外。

    这天地钱庄是华夏道门大派全真道创办，人界在发展，鬼界同样也在发展，全真道很有商业头脑，一早就和三大鬼王打通了关系，开办了这个介于阴阳两界的鬼界第二大钱庄。

    佛道两门的修士往来人鬼两界，可以通过天地钱庄，把人界的货币和鬼界的货币进行兑换，美元，华夏币，来者不拒，同样的，鬼修也可以把冥币兑换成人界的货币，虽然这些情况很少，不过还是能给全真道带来不少收入的。

    这项服务，是冥都钱庄所没有的，冥都银行也看不上这项业务，毕竟，肉太少了。

    苏航在西城转了老久，今天是鬼市大集，进出天地钱庄的大鬼小鬼实在太多，要排队的话，怕是得排好一会儿。

    钱没换成，苏航便离开了天地钱庄，去了冥都钱庄，之前一壶老道离开的时候，给他留了话，让他去冥都钱庄外等他的。

    冥都钱庄挤的人更是多，苏航在外面等了一会儿，总算是等到一壶老道和苏羽出来。

    两人脸上都挂着笑，显得相当的高兴。

    “喂，可让我一阵好等，今天赚了不少吧？道长，见者有份啊。”苏航打趣的迎了上去。(未完待续。)

第三百三十四章 猛龙道长！

    麻将牌九太费时间，还是骰子来钱快，50万的筹码已经可以上二楼玩更高规格的，不过，苏航还是想在这一楼先试试。

    男荷官，六十来岁的一个老头，拿着骰盅一边猛摇着，一边招呼下注，规则很简单：买大买小，买中翻倍，出了豹子，庄家通吃。

    那骰盅显然是经过特制的，可以隔绝精神力的探查，否则，对于鬼修来说，用精神力渗透骰盅，知道里面的点数，那就太容易了。

    不过，可惜苏航不是鬼修，而且，一双眼睛能透视，就算赌场的防千技术再高超，也不可能挡得住。

    反正戴着面具，不怕被认出来，苏航也没有顾忌，只管往准了押，只是几把下来，手里的筹码已经有了差不多八十来万。

    那荷官有点冒汗，厅里玩的都是些小角色，一下子被卷走30多万，还是有些压力的。

    又玩了几把，赚够100万本金之后，苏航便没了兴趣，离开了骰子桌，上了二楼。

    二楼上，明显就要安静了许多，桌子也少，人也不算很多，都安静的玩牌下注。

    苏航转了一圈，还是找了一张骰子桌坐了下来。

    这桌加上苏航，有五人在下注，能上这儿来的，肯定是在鬼界有点身份的，但因为互相都看不到脸，所以也都没有打招呼，只管安静的下注。

    荷官是个四十来岁的女鬼修，只对着苏航礼貌的微笑了一下，摇好骰子之后，示意众人下注。

    旁边几个都竖着耳朵听了一阵，看样子都是老赌鬼了，只是，赌坊有赌坊的手段，岂能被他们轻易听去了点数呢？

    这桌最低押注是5万，上不封顶，苏航特地选的这桌。限额算是最高的，就算赢了，也不容易惹眼。

    眼睛一瞟，已经将骰盅里的点数尽收眼底。四五六点大，苏航直接押了五十万在大上。

    十赌九骗，赌坊那些门道，苏航还是懂的，未免那荷官临时做手脚。并没有押太大，细水才能长流。

    只是，苏航明显有点想多了，旁边四个最少也是押的五十万，最多的那个土豪，押了有两百万，不过可惜，他押的是小。

    这鬼界，果然有钱的鬼很多啊。

    “开！四五六点，大。”

    荷官喊了一声。掀开了骰盅，结果可想而知，有人欢喜有人忧，那押了200万的土豪，更是后悔的锤起了桌子。

    一把，不到一分钟，50万进账，一堆筹码来到了苏航的面前，既然大家都玩得这么大，苏航也没了顾虑。反正，他只要个几百万，把借庄老鬼的钱还了就行。

    ……

    半个小时后，苏航从赌坊出来。手里多了一张冥都钱庄的存折，整整两千一百万，储物戒里还堆着几百万的现钞冥币。

    本想捞个几百万就撤票的，不想玩起来就忘了，差不多三千万，不是个小数目。足以引起赌坊的注意，尤其是，一把都没有输过，那就更可疑了，苏航明显感觉到赌坊方面已经注意到了他，这才赶紧撤票。

    赌坊三楼，一个小房间里。

    一个小老头翘着二郎腿，嘴里哼着京曲小调，十分的惬意。

    “雷爷，那人走了。”推开门，进来一个小鬼，恭敬的对着那小老头汇报道。

    小老头闻言，睁开了微微眯着的双眼，“走了？有留下身份信息么？”

    那小鬼往小老头走近了一步，低声道，“小的特地吩咐，让前台在他兑筹码的时候留下他的信息，不过，那人留的信息……”

    “怎么了？”小老头正色的看着那小鬼。

    “是庄天胡，蜀中庄天胡。”小鬼道。

    “庄老鬼？”小老头愣了一下，显得有些疑惑，“我和那老鬼赌过，玩麻将很有一手，什么时候骰子也玩儿的这么厉害了？”

    小老头明显是认识庄天胡的，毕竟，庄天胡大小也算个人物，这家赌坊是蒙山鬼王的产业，以往鬼市开集，也很少见庄天胡来这儿。

    “小的怕那人故意冒名，所以，找了俩小鬼悄悄跟了上去……”那小鬼道。

    小老头摆了摆手，“算了，让他们回来吧，那人是位高手，最好还是不要轻易开罪。”

    “雷爷，那可是将近四千万。”小鬼强调道。

    小老头摇了摇头，“咱们打开门做生意，还能不让人赢钱？好在他还知道见好就收，既然走了，便算了吧，这几天鬼市开集，龙蛇混杂，你们可都长点心。”

    “是。”

    无奈，那小鬼应了一声，赶紧退了下去，小老头又浑不在意的哼起了小曲。

    ——

    苏航明显感觉到身后有人跟踪，正想将他们甩掉，跟踪的人却消失了，却是让苏航感觉有些莫名其妙，难不成自己神经紧绷了，出现了幻觉。

    可能么？自己可从来都没神经紧绷过。

    甭管怎样，苏航还是在街头巷尾的绕了一圈，之后才往东城而去，找了几个鬼修问路，这才到了圣贤居。

    一家颇具古风的别院，鬼市大集每年会有三次，鬼修界三位鬼王会轮着过来坐镇，而这圣贤居，便是三位鬼王的行宫别院，今年的春季鬼市，便是由廉勾鬼王坐镇。

    庄老鬼早已吩咐过守门的鬼卒，苏航报明来历，很轻易的就进入了圣贤居，顺利的找到了庄老鬼。

    “哈哈，苏兄弟一去这么久，我还以为你找不到地方了呢，正想差人去找你，你却赶巧的回来了。”一见到苏航，庄老鬼就哈哈大笑，仿佛和苏航很熟络一般。

    苏航真是有些哭笑不得，这老鬼，还能再假一点么？还派人找自己，大街上人人都带着面具，看不清面容，你上哪儿找去？

    老鬼已经摘了面具，那脸上的肥肉随着笑声不停的抖动，颇有几分喜感，苏航道，“钱庄人太多了，便去赌坊转了一圈，借你的五百万，一会儿给你。”

    “诶，急什么，老哥我又不缺钱。”庄老鬼嘿嘿的笑了，“听苏兄弟的口气，恐怕是赚了不少吧，你这手气，别人可真没法比，走，先给你安排个住处。”

    鬼窝里住宿，对苏航来说还是头一遭，庄老鬼给他安排的地方倒还算舒适，到了地方，苏航便将成堆的大小冥币取了出来，“五百万，自个儿数数吧。”

    “呵呵，都自家兄弟，我还信不过兄弟你么？”庄老鬼腆着脸笑了笑，取出个储物袋子，把那堆冥币给收了，那么大一堆，五百万，只多不少的。

    “此刻廉勾鬼王在接待贵客，一会儿老哥我再带你去拜见。”钱收完了，庄老鬼对着苏航道。

    “贵客？什么人能被廉勾鬼王当成贵客？”苏航有点疑惑。

    其实，见不见鬼王，对苏航来说倒是其次，毕竟，他只是被庄天胡给拉来的。

    “全真道的猛龙道长，在你们玄门中也是数一数二、响当当的人物，这回鬼市大集，也跑来凑热闹来了。”庄老鬼没有隐瞒，直接对着苏航道。

    “猛龙道长？”苏航愣了一下，“比起天师道的一壶道长来如何？”

    “呃……”庄老鬼也没想到苏航会问这个问题，想了想，才道，“全真道和天师道在华夏玄门中算得上是并驾齐驱，很难说谁强谁弱，不过，要和一壶道长比起来，这猛龙道长怕还差了些，全真道有龙、虎、豹三老，天师道就只有一个一壶，两门只能算是持平。”

    “全真道有三位先天？”苏航诧异了一下，如果有三位先天的话，全真道恐怕能和金刚寺相提并论，成为超一流大派了。

    庄老鬼摆了摆手，“两个，猛龙和猛虎有先天境界，猛龙先天三品，猛虎先天二品，至于猛豹，资质不高，七十多岁了，也才武师九品。”

    苏航微微颔首，这老鬼倒是知道不少。

    “全真道要会做人些，和咱们鬼界几位大佬都相交甚密，而天师道在这方面就差了些，对咱们鬼界一直都是不温不热的，如今全真道的势力在不停的壮大，我看，早晚要把天师道压下去。”庄老鬼道。

    苏航摇了摇头，看样子，全真道在鬼界要受欢迎一些，华夏玄门之中，天师道和全真道两派，怕是并没有表面上的那么和睦。

    也难怪一壶那老头连存钱也是去人多的冥都钱庄，而没有去天地钱庄，只因天地钱庄背靠的是全真道。

    “爹，你怎么跑这儿来了？”

    苏航正要说点什么的时候，伴随着一个年轻的声音响起，一个白衣人从门外飘了进来，脚不沾地，也是个鬼修。

    屋里就两人，苏航没那么大的儿子，肯定是在叫庄天胡了，苏航一打量，这年青人长得眉清目秀，身姿挺拔，和庄天胡那矮胖丑的模样形成了十分鲜明的对比。

    这就是庄天胡那个拜在廉勾鬼王座下的儿子？叫什么来着，庄少风？

    这是庄天胡的儿子么？长得一点都不像，该不会是隔壁老王又干坏事了吧？苏航心中有点小坏小坏的想着，拉出系统，开始扫描面前这个青年的信息。(未完待续。)

第三百三十五章 冲突将起！

    姓名：庄少风。

    年龄：38岁。

    等级：3级5品。

    可提取特长：鬼皇圣经（10000点）

    附 身 术（10000点）

    摄 魂 术（10000点）

    ……

    ——

    简单的看了一下庄少风的信息，对于那些可提取的特长，苏航并没有过多的在意，毕竟，他不是鬼修，这些鬼修的功法，他能够提取，却不一定能够传承。

    就如那什么附身术，他是肉身之体，总不可能附到别人身上吧？

    只是，这庄少风的年龄，却是让苏航有些诧异，庄老鬼是只百年老鬼，死了有百年了，这儿子才38岁，哪儿来的？

    “少风，过来，为父给你介绍介绍，这是我苏老弟，叫叔叔。”看到庄少风，庄天胡脸上挂满了笑，显然是对他这个儿子相当的满意。

    苏航一听，差点没喷庄天胡一脸口水，这个庄少风可大了他一轮，还叫他叔叔，这不玩儿么？

    庄少风看了看苏航，也是一脸的尴尬，这声苏叔叔还真是难以启齿。

    苏航讪笑了一下，“老庄，我看咱们还是各论个的吧？”

    庄天胡听了，刚张嘴想说两句，却被庄少风瞅准机会给堵了回去，彬彬有礼的对着苏航拱了拱手，“苏兄弟，我方才听我爹提起过你，年少俊杰，庄某敬仰。”

    “庄兄弟过誉了。”苏航干笑了一声，“我也常听你父亲提起你，你父亲可是对你赞不绝口。”

    “你俩就别夸来夸去了。”庄天胡慌忙打断，他本就是个随性的人，见不惯这些礼仪，“风儿，你师父现在得空了么？”

    庄少风摇了摇头，“师父和猛龙道长在谈大事，怕是一时半会儿不得空。”

    “什么大事？要谈这么久？”庄天胡问道。

    “具体我也不太清楚。但想来，也就那么点事，全真道想问鼎华夏玄门第一派，我估计。怕是又想拉拢我师父，给天师道找点麻烦吧。”庄少风道。

    苏航一听，耳朵却竖了起来，“全真道和天师道关系很差么？”

    庄少风笑了，“这可就不是我们能评说的了。只是，全真道背地里找天师道麻烦，也不是一次两次了，诶，那个猛龙道长，完全就一小人，所作所为，实在不像得道高人，往回也来找过我师父，不过我师父与他话不投机。这回却聊了这么久，也有可能是旁的事。”

    又是恩怨，苏航摇了摇头，武林之中，各家势力错综复杂，尤其是玄门，还牵扯到了鬼界，恩怨纠缠，更是复杂。

    现在一壶那老道都还在鬼市之中，若让他知道全真道找了廉勾鬼王。商量对付天师道，也不知道会不会发飙。

    “风儿，不可胡说。”庄少风的话音刚落，便被庄天胡狠狠的瞪了一眼。猛龙道长可是玄门高人，庄少风这话要是传入他耳朵里可不好。

    庄少风也识相的闭上了嘴，聊了一阵，便离开了。

    “老庄，你这儿子不会是传说中的鬼子吧？”庄少风离开之后，苏航低声对着庄天胡问道。

    庄天胡听了。脸上挂满了黑线，“苏兄弟，你怎么骂人呢？”

    “呃……”苏航暴汗，“我不是那个意思。”

    鬼子，可不是电视剧里那些倭国鬼子，这里说的鬼子，是鬼修生产的后代。

    鬼修要想孕育后代，对男女双方来说，都是一件相当费体力的活，不仅要双方功力够强，而且还要天时地利，成功孕育鬼胎之后，父母双方的实力都会大跌，在鬼界可是很少有鬼修会选择孕育鬼胎。

    庄天胡叹了口气，“为了这小子，可没少费力气，他母亲为了生他，消耗过度，现在都还在沉睡中，我也境界跌了不少，否则的话，你老哥哥我现在说不定也已经成就鬼宗之体了。”

    庄少风果然是鬼胎，传说鬼胎可是鬼修中的极品，放在武界来说，那就是天资过人的璞玉，也难怪能被廉勾鬼王收为徒弟，在玄门修道者眼中，鬼胎也是一种极难对付的鬼物。

    这个庄老鬼，还真有点不简单，孕育鬼胎，还能雄霸一方，用他自己的话来说，如果没有这个儿子的话，三十多年，的确有可能已经成为鬼宗高手了。

    不过，鬼修进阶鬼宗，是需要接受一次雷罚的，对鬼修来说，那是鬼劫，庄老鬼如果没有实力跌退，很大的可能是进阶鬼宗不成，反而在雷罚之下灰飞烟灭。

    在鬼修界，达到九品鬼师境界的绝对不少，可是，达到鬼宗境界的却仅仅只有那么三个，可想而知进阶鬼宗的概率有多小。

    两人聊了一会儿，外面突然传来一阵喧闹，貌似出了什么了不得的事。

    疑惑加好奇，两人出了门，抓来一个小鬼问了问，据说是市场上有人闹事，廉勾鬼王亲自处理去了。

    这当口，庄少风又来了。

    一问才知道，有两个修士在半边楼捣乱，打了楼里的安保，把客人全都赶了出来，更扬言要见廉勾鬼王，不然的话，就把半边楼给拆了。

    “师父和猛龙道长都过去了，想来应该没事。”庄少风道。

    苏航和庄天胡对望了一眼，敢在鬼市闹事，而且还扬言要见廉勾鬼王，这闹事之人肯定实力不俗。

    “去看看？”庄天胡对着苏航挤出几个字。

    苏航毫不含糊的点了点头，当即便和庄天胡出了圣贤居，往半边楼而去。

    ——

    半边楼。

    此刻，楼里顾客跑得一干二净，一个老头坐在一张椅子上，翘着二郎腿，得意洋洋的喝着酒，旁边站了个黑衣服的年青人。

    而店里那些导购什么的小鬼，此刻的战战兢兢，远远的避着，根本不敢像这两人靠近。

    “我当是谁？原来是一壶道友。”

    一个声音响起，两道声音闪现店内，说话的是一个模样粗犷，道士打扮的老头，手持一柄拂尘，语气中带着几分戏谑。

    旁边一个黑袍男子，身材十分魁梧，带着几分高高在上的气势，一双眸子相当的锐利，此刻，正紧紧的盯着那坐在店中惬意的品着小酒的老头。

    这老头，不是别人，正是一壶老道，也不知什么事情惹了他，竟然放弃了低调，把面具都给扯了。

    苏航和庄天胡随后赶到，看到一壶老道，瞬间也凌乱了，这老道还真是闲不下来了，坑蒙拐骗不成，还跑这儿来砸人家店来了，难不成刚刚喝了自己一壶茶，喝醉了？

    旁边这个黑袍男子，应该就是廉勾鬼王了，而那个手拿拂尘的粗狂道士，定是全真道猛龙道长无疑。

    “道友怎么跑鬼市来了？还如此大动干戈，不知道是在和谁置哪门子的气？”猛龙对着一壶笑道。

    那语气，旁人或许不觉得什么，但是之前听庄少风讲过一些，也许是先入为主，老感觉有点阴阳怪气。

    “呵，还真是哪儿都有你，猛龙道友能来，我一壶就不能来么？”一壶的语气更是夹枪带棒，显然和猛龙并不对付。

    猛龙笑了，“道友神通广大，当然能来，不过，这里半边楼可是廉勾鬼王的产业，一壶道友来这儿撒泼，未免也太不把鬼界放在眼里了。”

    这个猛龙老道，虽然外表粗狂，但却是个心思细腻的人，几句话，隐隐的却是在挑事。

    廉勾对猛龙的为人很了解，自然不会轻易被他激将，当下对着一壶道，“听说道长要见我，不知为了何事？”

    一壶老道乃是华夏玄门第一人，本身就有五品武宗的境界，而且道法高深，廉勾虽然比一壶还要高出两个境界，但也不敢轻易开罪，毕竟，天师道可是有降鬼拿怪的专长的，真个斗起来，谁输谁赢尚未可知。

    一壶老道并未搭理猛龙，而是直接对着廉勾道，“也没什么大事，先前老道在这半月楼看中一件宝贝，等老道筹钱回来，那宝贝却给别人买去了，你们这儿的管理也说不出个所以然，索性也只有这个法子把鬼王找来讨个说法了。”

    “呃……”廉勾听了，脸皮轻微的抖动了一下，脸上真是布满了黑线。

    猛龙在一旁却是笑了，拂尘一抖，“道友，半月楼打开门做买卖，还能只卖给你不成？你这样撒泼耍赖，可没有半点高人形象啊，贫道真是好奇，什么宝贝能让道友你这么上心。”

    “与你无关。”一壶瞪了猛龙一眼，毫不客气的回了一句。

    猛龙眉头一蹙，无二话说。

    一壶对着廉勾道，“不是老道我撒泼，实在是那宝贝对我来说很重要，一旦出了鬼市，怕是再难追回，这半月楼的管事答应老道，等我筹钱回来的，可转眼就卖给了别人，实在言而无信，早知如此，我还不如当时就直接动手抢了，鬼王今天却是要给我个说法，要不然……”

    “要不然如何？”猛龙老道完全就是一根搅屎棍，没等一壶说完，立刻便道，“难不成你还敢在鬼市和廉勾兄来一场大战？一壶，你平时嚣张也就罢了，今日居然还来鬼市撒野，到底有没有将鬼界放在眼里？我猛龙虽是个旁观的，但也实在看不下去了。”(未完待续。)

第三百三十三章 二十万一壶！

    一壶老道瞟了苏航一眼，立马把手里的存折给收了起来，抬头看向苏航，吃味的道，“刚刚好像有人还骂我牛鼻子来着，这会儿怎么改叫道长来了？”

    这老道，还记仇了。

    “道长可别岔开话题，我看你今晚赚得盆满钵满，不说见面分一半，您老总得表示表示吧？要不然，我这嘴可不牢，要是把你那小手段往外宣扬宣扬，您老虽然法力高强，但怕也得招惹些麻烦。”苏航嘚瑟的道。

    老道黑起了一张脸，“小家伙，你这张嘴还真是利，赚钱不易，我这可都是血汗钱。”

    尼妹，都是骗来的钱，居然还说是血汗钱，怕也只有这老道士能说得出口。

    “走吧，找个地方，咱好好说道说道。”老道知道苏航是在和他开玩笑，便上前拍了拍苏航的肩膀，带着苏羽一起离开了冥都钱庄。

    ——

    西城，望东楼。

    一座鬼界的茶楼，鬼也喝茶么？喝，不过，这茶可不是人界的茶，而是养精神力的纯能量体，属于鬼界特制，须得有身份，有地位，有钱有势的鬼修才能喝到。

    “怎么样，够意思吧？八百块一壶的茶水，你肯定没喝过。”茶楼的一个包间里，老道十分嘚瑟的对着苏航炫耀着，在天地钱庄，冥币和华夏币的汇率是1比10，也就是说，冥币的价值是华夏币的10倍，就这桌上一小壶茶水，价值就是八千华夏币。

    说实话。这么贵的茶水，苏航还真没喝过。也难怪这老道显摆嘚瑟。

    可是，你以为这老道真的出手阔绰么？错了。这老货点的只是茶单上排在最末的，一种名叫鬼头绿的茶水。

    这楼里，价格比鬼头绿高的比比皆是。

    “赚了好几百万，就请我喝八百块的茶水，道长，你这也太抠了。”苏航毫不客气的白了老道一眼，直接伸手把店里服务的女鬼修给招了过来，“小妹，给我来壶这个什么地藏红。”

    “噗……”

    老道一听。口里的茶水全喷出来，若不是苏航躲得快，怕是得被喷了一声。

    地藏红，那可是排在茶单前几位的，价格是一万冥币一杯，一杯，不是一壶，如果论壶的话，价格是十万。

    “咳咳咳……”老道被呛得咳了几声。瞪大了眼珠子看着苏航，“小家伙，我的钱都存钱庄了，可没钱给你付账。”

    “放心。我请了。”

    苏航嫌弃的看了他一眼，抠门儿也不能抠成这样吧？既然要喝，那就要喝点好的。喝点上档次的，反正他兜里还有一百多万的冥币。也不差这一顿。

    “你请了？”老道有点错愕的看着苏航。

    苏航点了点头，合上茶单。递给了旁边服务的女鬼修。

    “等会儿！”老道立马叫住了正要离去的女鬼修，“不用上地藏红了，给我们一人来一壶’六道轮回‘，先解解渴。”

    “噗！”

    这回，轮到苏航把刚喝道嘴里的茶水给喷出来了，’六道轮回‘，如果没有记错的话，那是拍在第一位的，一壶价值二十万冥币。

    这老货，还真把自己给当成凯子了，刚刚他请的时候，才八百的鬼头绿，现在苏航一说请客，立马就是二十万的‘六道轮回’，这人也太极品了。

    “先生？”那女鬼服务员却没听老道的话，而是转脸看向苏航，毕竟苏航才是出钱的人。

    “照他说的做吧。”

    苏航对着那女鬼服务员摆了摆手，他其实也想尝尝这鬼界的极品茶水，也不知比起峨眉的瑞雪飘香来，是强还是弱。

    女鬼服务员立马退了下去，苏航抬头看了看老道，“我身上钱不多，不够的话，你给补上。”

    “呃……”

    老道脸抖了一下，“开什么玩笑，我可没钱。”

    苏航白了他一眼，看向苏羽，“小羽，你拜的这个师父，人品可真不咋地。”

    老道在旁边听着，脸皮抖得更凶了。

    苏羽笑了笑，“你怎么也来这鬼市了？”

    “一个朋友带我来的，算是长长见识。”苏航飒然一笑，“倒是你，跟着你师父才多久，没少帮着他坑蒙拐骗吧？”

    苏羽笑了。

    老道不爽道，“你这小家伙说的什么话？老道我要不是缺钱急用，又怎么会出此下策，再说，我这是骗鬼，又没骗人，那些个色鬼，也得让他们长长记性不是？”

    “您老总是有道理的。”苏航无语的白了他一眼，“不过，以你老的身份，会缺钱用么？”

    “我说的是冥币。”老道回了苏航一个白眼。

    苏航愣了一下，“你拿冥币来有什么急用？”

    老道嘴角划过一丝弧度，神秘兮兮的道，“这个就不能告诉你了。”

    苏航看向苏羽。

    苏羽直接开口道，“师父他在鬼市上看中了一个宝贝，因为太贵了，所以才搞了几个纸人来骗钱。”

    老道的眼珠都瞪圆了，这徒弟，真是绝了，问什么就答什么，有没有把自己当师父啊？

    “哦？什么宝贝？居然能让一壶道长看上眼。”苏航有点好奇。

    苏羽刚要答话，便被老道一眼给瞪了回去，对着苏航道，“不该问的别问。”

    苏航讪笑了一下，也懒得问了。

    “咦？”老道往苏航瞧了瞧，诧异了起来，“你突破先天了？”

    “好像是吧。”苏航道。

    老道一听，倒吸了一口凉气，他的境界够高，苏航又没有故意遮掩，老道自然是能瞧破苏航的境界。

    二十几岁，先天境界？

    这小家伙真是逆了天了。

    上次蜀中见面的时候，苏航九品武师境界，已经让他惊讶了，毕竟，那样的境界已经足以媲美华夏武林中老一辈的前辈高手了，老道料到苏航很快会成就先天武宗，但是万万没有想到居然会这么快。

    别人苦修一辈子，都难以达到的境界，放这小子身上，怎么都跟玩儿似的？

    这么年轻的武宗高手，绝对足以震动整个华夏武林，近几百年来，绝对是武林第一人。

    直到女鬼服务员送上茶水，老道才算是回过神来，当日在蜀中给苏航看相望气，都是混沌一片，看样子，这小子真是贵不可言啊。

    这时候，老道的心中是风起云涌的。

    茶水上来，苏航鼻尖耸动了一下，的确是有几分茶香，宁静心神，掺上一杯，碧绿的茶水盈满茶杯，如同虎魄一样的色泽，一看就很有食欲。

    这杯中茶水，虽然看起来是水，但实质上都是适合魂体食用的纯能量，其中掺杂着一些幽冥草药，对魂体有着十分的助益。

    饮下此茶，便如经历一场轮回，可以凝练鬼修的心境，而且是有奇效，否则也不可能一壶就价值20万冥币。

    ……

    品完茶水，苏航有点意犹未尽，虽然功效并没有传说的那么强大，但是，苏航能明显的感觉到心境提升了很多，刚突破不久的境界也巩固很多。

    “真是好茶，可惜就是太贵。”苏航咂了咂嘴，这茶水和峨眉的瑞雪飘香比起来，怕也是在伯仲之间了。

    一壶老道腆着脸笑道，“好喝么？要不再来一壶？”

    苏航直接一个白眼丢了过去，“道长道号一壶，要是再来一壶，岂不是要把道号改成二壶了？不雅不雅，茶水虽好，但也不能多饮，以后有机会再来吧。”

    被苏航这么一挤兑，老道也没话说了，结完账，花了有六十多万。

    苏航倒没怎么心疼，反正钱是打牌赢来的，花光了也无所谓。

    “小家伙，多谢你的款待了，我和小羽还得再捞一票去，你在哪儿落脚？一会儿老道我买了宝贝，再来寻你。”茶楼外，老道对着苏航道。

    苏航嫌弃的道，“算了吧，我有几个鬼界的朋友，说是要带我去拜见廉勾鬼王，你们自个儿玩儿吧。”

    苏航算是怕了这老道了，太抠了，再来找自己，怕是又得宰自己一顿。

    “廉勾？”老道听了，顿了一下，旋即没了兴趣，摆了摆手，“那行吧，不过，老道我得提醒提醒你，在鬼界行走，得多长几个心眼，都说鬼话连篇，别什么鬼的话都相信。”

    苏航讪讪的点了点头，心头却在腹诽，甭管什么鬼，都比你这个老道要靠谱些。

    分别后，老道带着苏羽继续坑蒙拐骗去了，苏航去天地钱庄看了看，排队的人还是不少，没法，四处走走，看到一家赌坊，立马就有了主意。

    捞钱也不一定要去钱庄啊，这地方就是一个金窟，来这儿提钱最方便了。

    赌坊里人声鼎沸，和人间的赌场一样，这简直就是个引人疯狂的地方，有鬼修在这里一朝暴富，也有更多的鬼修在这里一夜之间一贫如洗，倾家荡产。

    麻将、牌九、掷骰子，基本上都是些比较古老的玩法，也有玩扑克牌，不过只有很少的几桌。

    大厅很大，到处都是带着面具的鬼修，嘈杂得厉害，颇有些乌烟瘴气的样子。

    在前台兑换了50万的筹码，苏航在大厅里转了一圈，左瞅右瞅，来到了骰子桌面前。(未完待续。)

第三百三十六章 天师印？

    猛龙老道的话音落下，店里的火药味立马就窜了起来。

    廉勾也是满脸黑云，虽然明知猛龙是在故意把事挑大，但他心中显然也是有了几分怒气。

    苏航一看，这是要坏菜啊，一壶在这半边楼里看中了一个宝贝，正巧自己之前也从半边楼里买走了一个宝贝。

    那柄桃木剑，该不会是一壶想要的吧？他之前在楼上看过一圈，能让一壶看上眼的，多半就只有那柄桃木剑了。

    “苏兄弟，不会是你买走的那玩意儿吧？”庄天胡站在苏航旁边，也想起了些什么，苏航买走那东西，是店里的神秘寄卖品，他都不知道里面是什么。

    苏航汗了汗，庄天胡都这么说，那八成就是了。

    自己无意间买走那柄桃木剑，如果因此让庄天胡和廉勾鬼王干起价来，那可真是太不值了。

    “咳咳！”

    苏航清了清嗓子，干笑一声，走上前去，对着一壶道，“多大点事，值得这样剑拔弩张么？和和气气不是很好？道长，先前我倒是从这半边楼里买走了一物，却不知是不是你要的？”

    “唔？”一壶老道一听，立马坐直了身体，抬头看向苏航，一脸的严肃，“你拿了？”

    看这模样，那东西恐怕真是对着老道很重要，否则的话，根本不值得他和廉勾鬼王对上。

    “大概是吧。”

    苏航讪笑了一下，手一翻，将那阴沉木的盒子取了出来，除去上面的冥咒符文，掀开盖子，那柄精美的桃木剑立马出现在众人的面前，外泄的辟邪阳刚之气，让楼里的小鬼都感到了惧怕。

    一壶老道接过盒子一看，抬头看着苏航，“你买的？”

    苏航点了点头。“花了我两千万，若是对前辈很重要的话，我也不夺人所好，把钱给我。这东西你大可拿去。”

    一壶老道没好气的瞪了苏航一眼，直接盒子一盖，放回了苏航的手上，“别在这儿捣乱，一边儿玩儿去。”

    “呃。”

    苏航一滞。怎么个意思，难不成一壶老道要的不是这东西？

    一壶老道吹了吹胡子，“这玩意儿是我放在这儿寄卖的。”

    “呃……”

    苏航有点凌乱了，这把桃木剑，居然是一壶寄卖的，这还真是有点囧了。

    既然一壶老道是卖家，那肯定是知道卖价的，自己一千万买来，还想两千万卖出去，前后想想。这尼玛算什么事？也难怪一壶老道会用那种眼神看着自己。

    不用多说，这把桃木剑，肯定不是一壶老道想要的东西。

    “好哇，一壶，居然把千年桃木剑放鬼市来寄卖，你这是安的什么心？想阴谁呢？”猛龙看了一眼苏航盒中的桃木剑，立马大义凛然的呵斥了起来。

    要知道，桃木剑本就至阳，对魂体有伤害，更何况是千年桃木剑。就算身为鬼王，被砍上一下，也绝对会魂体受伤，一壶将这把千年桃木剑以神秘寄卖品的方式放在鬼市售卖。若是被鬼修买了去，一开盒必定会被桃木剑所伤。

    听猛龙一说，一壶老道的确像是在阴人，确切的说，应该是在阴鬼，而且还是在鬼界有着相当身份的鬼修。毕竟，能出得起这个价的，身份绝对不会低。

    廉勾一听，倒是没什么反应，半边楼里寄卖的东西从来都是没有限制的，而且还是经过高层查看之后，估了价再封存寄卖，所以并不存在什么阴人的意思。

    至于一壶，压根就把猛龙给忽视了，仿若没有听到说话一般，目光落在廉勾的身上，“廉勾兄，这店里的小鬼放我鸽子，你这当主人的，该为我做主吧？”

    廉勾沉着脸，把店里管事的老鬼叫了过来。

    那老鬼战战兢兢，对着廉勾道，“大王，那东西是被猛龙道长给拿去了。”

    “唔？”

    廉勾一听，转脸往猛龙瞧去，却见这老头真捏着胡须假笑。

    一壶老道那一张脸也愈发的阴沉。

    “是什么东西？”廉勾心里也有些好奇了，居然惹得一壶老道和猛龙老道两人的兴趣，这东西恐怕是不一般啊。

    那管事老鬼道，“是一方印章，前些天，一神秘人找到我，让我放殿中寄卖的，标价是五千万。”

    管事老鬼只说了这些，恐怕他也只知道这些，毕竟，店里有规矩，只负责寄卖东西，从不问东西的来历和出处的。

    廉勾转向猛龙老道，“道长，东西可是你拿了？”

    猛龙摸了摸胡子，“没错，是我拿了，不对，应该说是我买了，廉勾兄，鬼市规矩，我交了钱，拿了货，东西就该是我的，你总不会叫我交出来吧？”

    “哼！”

    一壶冷哼一声，愤怒的一拍，椅子腿直接就给拍没了，“猛龙，你今天要是不把东西交出来，休怪我和你撕破脸皮。”

    威严十足，没有半点开玩笑的成分，苏航还是头一回见到一壶这老道如此威严的一面。

    “道长息怒。”廉勾也有点蒙圈了，“到底是什么东西，值得道长你如此大动肝火？”

    这一壶老道，一向低调，今天行事却如此高调，实在是反常，那东西对他来说恐怕是至关重要。

    一壶紧紧的盯着猛龙，“我天师道传承至宝，天师印。”

    “天师印？”

    廉勾一愣，面上也显出一丝惊色，天师印乃是天师道历代天师祖辈相传的宝印，可以说是掌教的象征，怎么会跑鬼市来寄卖了？

    难怪，难怪一壶老道会大动肝火了，自家的宝印，居然被全真道给买了去，这要是不动火才怪了。

    一壶没有过多的解释，只是紧紧的盯着猛龙，今天猛龙要是不把东西拿出来，少不了要打一架。

    猛龙倒是个厚脸皮，耸了耸肩膀，一副油盐不进的模样，“没错，天师印是在我身上，可我凭什么给你呢？就凭它曾经是你们天师道的东西么？连自家的宝贝都没守护好，就算给了你，恐怕过几天又得被偷了，现在我花钱买了它，它便是我全真道的东西了。”

    “好胆。”一壶气得想吐血，两颗眼珠子都快瞪出来了。

    猛龙接着道，“廉勾兄，鬼市的规矩，既然东西摆出来卖，总不可能不让人买吧？如今东西我买了，半边楼可要负责到底。”

    意思很明确，要是一壶和他干起来，廉勾身为这鬼市的主办者，半边楼的主人，可不能袖手旁观，毕竟他和一壶比起来，还是要差那么一点的。

    廉勾有些为难了，本想大事化小，小事化了，却不料猛龙在这里搅来搅去，完全把水给搅浑了，搞得他都骑虎难下。

    一方面，猛龙从半边楼买走了东西，一壶想抢，他不能袖手旁观，毕竟他是这里的东家，但是，另一方面，猛龙拿的东西，是天师道的至宝，一壶肯定不会善罢甘休，得罪天师道实在非他所愿，毕竟，天师道还是有不少底蕴的。

    “怎地？比人多么？”猛龙的话实在是火上浇油，一壶立马就炸了，对着苏航道，“小家伙，有人欺负你兄弟师父的头上来了，你帮谁？”

    苏航听了，暴汗，这老道敢情也没底气，要是单打独斗，一壶并不怕猛龙，可要是廉勾插手，二敌一，老道再猛怕也得扑街了。

    老道的话音落下，店里人都往苏航瞧了过来，尤其是廉勾和猛龙两个，似乎现在才真正主意到苏航。

    一句话，把苏航拉下了水。

    没办法，苏航只得讲两句。

    “还是我来说句公道话吧。”苏航轻咳了一下，“这位姓猛的道长，君子不夺人所好，既然天师印是天师道的传承至宝，理应该物归原主。”

    猛龙一听，笑了，“可笑，可笑之极，小家伙，你是什么身份，敢在我等面前指手画脚？”

    苏航那句姓猛的道长，实在是让他有些不爽，所谓恨屋及乌，既然这小子和一壶是一路的，那他自然是恨上了。

    苏航也笑了，“我人微言轻，没什么身份，可偏偏就好管闲事，道长不妨想一想，倘若你老婆被人给卖了，你找上门去，对方还不肯还你，你该作何感想？”

    尼玛，这比喻简直就是绝了，一壶老道在旁边哈哈大笑，早知如此，就该早拉苏航出来的。

    苏航回头白了他一眼，说你老婆被人卖了，你还笑得起来，真是心大。

    “你……”反观猛龙，却是气的火气。

    “哦，我差点忘记，道长是出家人，应该是没有娶妻，或许不知其中滋味。”苏航对着猛龙摇了摇头。

    还能忍么，这回轮到猛龙要炸了。

    “身为全真道的高人，却攥着天师道的东西不放，明知是天师道的东西，却还抢着买了去，明眼人都看得出来，道长是不坏好意，妄称得道高人，若是你们祖师爷有灵，怕是得显灵打你屁屁。”苏航又浇了一把油。

    廉勾还能忍，可店中其它人都忍不住笑了，尤以一壶和庄天胡最甚。

    “小子，你辱我太甚。”猛龙怒不可遏，挥掌就往苏航过来，欲要一巴掌将这个对自己不敬的小子拍死。(未完待续。)

第三百三十七章 战斗，战斗！

    苏航没动，因为他知道一壶会出手。

    果然，一壶一个闪身，站在了苏航的身前，双目逼视，“怎地？要动手么？”

    “廉勾兄，你还能坐视不理么？”猛龙咬牙切齿，单就他一人，还真难将一壶拿下。

    苏航有意遮掩气息，猛龙看不清他的境界，但是，能感觉到不可小嘘，若没有廉勾帮衬，猛龙绝对不敢贸然动手，动手只会自取其辱。

    廉勾没有办法，这里是他的主场，一壶不占情理，他必须得站出来维护猛龙，否则的话，若猛龙当着他的面，被抢走了在他半月楼里买的东西，那不止是在打他的脸，更是在打整个鬼界的脸。

    犹豫再三，廉勾站了出来，“一壶道长，若要寻衅，可别怪廉某不客气了。”

    庄天胡在旁边紧张的要命，他带苏航来，可是拜见廉勾的，这怎么搞成对头了？

    “苏兄弟，别莽撞，私人恩怨，可以离开鬼市后再解决嘛。”庄天胡劝道。

    这话倒是给苏航和一壶出了个好主意，在这鬼市里，廉勾是必定要出手的，但是，一旦出了鬼市，他们打生打死，可就不关廉勾的事了，以廉勾的脾气，自然是不会出手帮助猛龙。

    只可惜，猛龙不会让他们如愿，庄天胡的话音刚落，他就已经知道不妙，倘若一壶约他离开鬼市一战，两个打他一个，还不被打出翔来？

    “哼，你等欺人太甚。”猛龙怒喝一声，拂尘一扫，化出数道鞭影，径直抽向一壶。

    这老货，竟然直接动手了，摆明了是不敢离开鬼市，一心想拉廉勾来帮他。

    只要有廉勾相助，他有十分的把握。让一壶好好的喝上一壶。

    一壶右手虚划，一道符文化作光罩，将自身罩住，生生挡下了猛龙的攻击。再轻轻一指，化出一道剑影，直射猛龙。

    猛龙被迫退数步，仓促用手中拂尘一抽，才算将那剑气抽碎。

    仅仅只是一招。两人之间高下立判，这个猛龙，在修为上比起一壶老道来，还是有着不小差距的。

    苏航取出千年桃木剑，递到一壶手里，“暂且借你使使，这位姓猛的道长，交给我来会会吧。”

    这一战似乎再说难免，苏航之所以挑猛龙老道，一则。这老道是个软柿子，捏起来趁手，如今他没了主角光环，虽已先天，但与廉勾还差距甚远，除非逆袭，绝难取胜，这样的对手，当然是交给一壶老道。二则，他不想开罪廉勾。毕竟，廉勾可是鬼界的头头。

    一壶也不含糊，接过桃木剑，站到了一边。隐隐的防范着廉勾，倘若廉勾出手，他也好及时出手。

    “小子，你哪儿冒出来的，可知我是谁？竟敢与我作对？”猛龙怒不可遏的看着苏航，十分严厉的呵斥。

    苏航摸了摸鼻尖。“这地方太小，不如外面去打吧，免得坏了半边楼的家具，你家里是开银行的，不怕赔，我可赔不起。”

    “混账。”

    盛怒之下，猛龙哪儿管这些，拂尘如鞭，矫健的向着苏航攻去。

    苏航侧身一闪，避开重击，鞭风贴着面颊划过，直接将店中一个展柜给抽得稀里哗啦，店中的小鬼更是惊慌退避。

    廉勾黑着脸，此时有一壶在旁守着，他却是不好插手，只让店里的管事记下，有多少损失，到时候也好讨还。

    苏航纵身一跃，飞出半月楼，猛龙舞着拂尘，紧随而出，来到外面大街之上，拂尘乱舞，万千尘丝如同一张大网，从各个方位向着苏航罩去。

    打斗惊扰了街道上的众鬼修，纷纷躲避，实力低的更是惊叫连连，一时之间，街道上乱作一团。

    刚突破先天不久，苏航正想找个合适的对手好好打上一架，现在可算是找到了机会，猛龙是修道之人，在武力上要比武者差上一些，三品武宗境界，虽然比苏航高出两品，但是，苏航有那个信心和他一战。

    毕竟，苏航自认在武力上是超过同阶的，而且，他会的奇**巧技并不少。

    几张武符加持，浑身战力激增，取出紫宸宝剑，一招黄河之水天上来，剑气激射，将那漫天的尘丝斩成粉碎。

    猛龙厉喝一声，暴走而来，手掐印决，一掌拍向苏航，掌心电光嗤响，嘭的一声，一道腕粗的电光绽放。

    掌心雷。

    这种入门级的道术，猛龙身为全真道的老大，自然也是随手拈来的，此术能伤鬼，同样也能伤人。

    对于修道之人来说，最擅长的，还是道术。

    来而不往非礼也，苏航也掐了个印决，一招掌心雷迎上。

    “嘭！”

    两道电光在半空中汇聚，大放光华，激射出大片的火光，惊得周遭鬼哭魂嚎。

    一壶在旁边见了，显得相当的诧异，这才多久不见，这小子不仅突破武宗，居然还学了一身的道术，打哪儿学的？

    猛龙更是同样惊讶，这小子在道术上的造诣可不低啊，看他年龄也不过二十来岁，打哪儿来的妖孽？

    “御剑术。”

    苏航挽了个剑花，手中紫宸宝剑抛出，光芒激射，绕着苏航转了一圈，幻化出上百柄剑影，刹那间汇聚成一片剑雨，在空中划过一个完美的弧度，源源不断的射向猛龙。

    一开始就放大招，可没这么玩儿的。

    猛龙惊了一下，拂尘乱舞，化出一个气罩，那剑影撞在气罩上，即刻绽放出大片的火花。

    “嘭！”

    气罩终归是承受不住如此猛烈而急促的攻击，无数蛛网般的裂纹滋生，支撑片刻之后，伴随着一声巨响，瞬间炸了开来。

    剑影洒下，直接将街道轰出了一个大洞，漫天尘土飞扬。

    如果换了个人，在这一招之下，恐怕得千刀万剐，尸骨无存了吧？

    尘土落定，原地却没了猛龙的身影，苏航诧异了一下。

    “小心，是土遁之术。”一壶在旁提醒了一句。

    “土遁之术？”

    苏航眉头一蹙，即刻便感觉后背发毛，猛然回头，一个身影从地面之下窜了起来，舞着拂尘，向着他当头抽下。

    不是猛龙是谁。

    土遁之术，乃五行遁术之一，肉身可穿土而过，遁地而行，如在平地上行走一般，丝毫不会因肉身而受束缚。

    这术法苏航也会一点，乾坤无极道典中有记载，但是他并不精。

    这土遁术不仅是个保命和掩藏行迹的手段，更能对偷袭起到奇效，毕竟，地下突然崩起一个人来，有谁会提防？如果事先没有准备，绝对会被偷袭成功。

    “千年杀！”

    仓促之间，苏航避无可避，只能施展千年杀，靠着技能的力量，带他离开危险之地。

    双手结印瞬间，身体就像瞬移般消失，眨眼来到猛龙身后，猛龙一招扑空，眼看着苏航的身形消失，猛龙顿觉不妙，一种莫名的危险感从背后袭来。

    两根手指拖着苏航来到猛龙身后，整个人如弹簧般弹起，迅猛的向着猛龙捅去，猛龙也不是易与之辈，下意识的屁股一甩，这一招，竟然让他给躲了出去。

    “下流的小子。”

    猛龙大怒，惊出了一身冷汗，刚刚若非他反应够快的话，被苏航捅上那么一下，一代宗师的威严恐怕就要荡然无存，颜面扫地了。

    “哼！”

    苏航可没有过多的废话，直接挽了个剑花，往猛龙一指，光晕大作，又是无数剑影，这些剑影经过紫宸宝剑上的周天阵法加持，威能更是倍增，如同机枪射出的子弹，不停的向着猛龙招呼。

    猛龙倒也干脆，略微一挡，生怕受伤，直接扭头一个猛子又钻进了土里，刹那间消失不见。

    人是不见了，可地面上却没有半点损坏的痕迹，这土遁之术当真是神妙非凡，偷袭保命的不二之术。

    可惜，遇到了苏航。

    透视眼扫一圈，立刻就发现了藏在地面下的猛龙，那老道正掐着诀，一层土黄色的光罩住全身，如同泥鳅一样的在土里游走，快速的向着苏航站立的地方接近。

    又想偷袭么？

    猛龙对此毫无察觉，悄悄的潜到苏航身后，慢慢的上潜，准备全力对苏航发动偷袭。

    “哼！”

    苏航取出司马缸，毫不客气的向着猛龙即将冲出的地方扔了过去。

    猛龙正准备冲出偷袭，脑袋都探到一半了，忽然感觉头顶一黑，抬头一看，一口巨缸，就像是一座小山般压了下来。

    这要是被压一下，还不直接爆了头？

    都已经探出的脑袋，就像乌龟一样，立马缩了回去。

    “轰！”

    司马缸砸在地上，数万斤的重量，直把地面砸出了一个大坑。

    猛龙潜藏地下，也被震了一下，心中暗道好险，这小子怎么知道自己会从哪儿出去？

    难道他能看破我的行迹？

    不可能的，一定是凑巧。

    猛龙赶紧又游向另外一个角落，试探的探出头去，可刚才探出头，那口大缸又压了下来。

    “嘭，嘭，嘭……”

    司马缸砸地的声音不绝于耳，猛龙每次探头，都被生生的堵了回去，苏航就如同打地鼠一样，乐此不疲。(未完待续。)

第三百三十八章 土傀儡！

    透视眼之下，猛龙根本无所遁形。

    “呵呵，看你能在下面憋多久。”苏航以逸待劳，手托着司马缸，好整以暇的看着缩在地底下无计可施的猛龙。

    先天高手虽然可以转呼吸为胎吸状态，在没有空气的状态下生存很长一段时间，但是，这也是有限制的，尤其是像猛龙这样不停的运动消耗，坚持不了多久，如果不能出来，恐怕只能被憋死在地下。

    堂堂先天高手，施展拿手的土遁之术，要是被憋死在土里，恐怕会沦为普天之下最大的笑柄吧？

    “嘭！”

    就在这时，一个身影破土而出，全然不顾苏航就在面前，直接正面突围，苏航下意识的将司马缸扔了出去，庞大的缸身径直砸在了那人的头上。

    “轰！”

    那人霎时溃散，化为一滩泥土。

    土傀儡？

    苏航愣了一下，顿觉不妙，即刻转身，果然，猛龙已经从地下钻了出来。

    灰头土脸，喘着粗气，相当狼狈。

    “御！”

    猛龙一拳打在地面上，身周亮起一圈杏黄色的符文，霎时，一个个人形傀儡从地面下钻了出来。

    一共四个，身高两米有余，浑身泥塑，看上去威武不凡，前胸后背符文闪耀，显然都不是易与之辈。

    “给我上，撕碎他。”猛龙一声咆哮，手掐印决，四个泥塑金刚就像是被赋予了生命一般，迅速向着苏航围了过去。

    猛龙算是打出了真火，将全真道的御灵秘术都施展了出来。

    方才在土里，如果不是使用御灵秘术制造了一个小傀儡，转移开苏航的注意力，他还真难出来。

    如此憋屈的遭遇，对猛龙来说还是头一遭，现在的猛龙，心中只有一个念头，那就是把苏航给千刀万剐了。洗刷耻辱。

    以猛龙的实力，最多可以御使四个堪比先天境界的傀儡，可以说，现在的猛龙。已经是毫无保留。

    “苏航，小心了，这是全真道的御灵秘术，这傀儡刀兵难伤，战力相当惊人。”一壶在旁边喊道。

    连一壶都说其战力惊人。苏航自然不敢小觑，长枪一抖，向着当先一只傀儡砸去。

    “嘭！”

    那傀儡毫无怯意，硬生生的用肩膀接下了苏航这一重击，整个左边的肩膀都被砸得塌陷了下去。

    然而，那傀儡就像是毫无感觉一样，右拳直直的向着苏航轰了过来。

    长枪回身一架，拳头砸在枪声上，暴力袭来，苏航迅速的飞退。脚在地面上拖出一条长长的沟壑。

    “好猛。”

    苏航还来不及感叹，那只傀儡肩膀上黄光包裹，只片刻，塌陷下去的地方便又恢复了原状。

    四只傀儡一同围向苏航，每走一步，地面似乎都在微微的颤抖。

    苏航施展开杨家枪法，大开大合的和四只傀儡战成一团，然而，苏航很快就发现，一切似乎都是无用功。

    这几个傀儡。不仅力气大，而且浑身无比的坚硬，不仅道术难伤，而且。兵器也很难伤到它们，就算把脑袋给它们削下来，它又能很快的生出一个脑袋，战力丝毫不受损失。

    此刻的苏航，感觉自己面对的，好像是四堵墙一样。这四个家伙，完全就是打不死的小强，几十个回合之后，已然被累得气喘吁吁。

    反观猛龙那厮，此刻却远远的站着，远程操控四只傀儡，对苏航进行暴力的碾压。

    这可是猛龙的最强杀招，相当于四位同境界的先天高手，猛龙可不相信苏航有那个本事，能够以一敌四，就算打不死他，也能活活的累死他。

    “五行相克，用水可以灭了它们。”这时候，一壶在旁边道。

    “晕，不早说。”

    苏航极度的无语，爷们儿这可是在帮你打架，你有办法还现在才说出来，这不故意搞我么？

    一壶也是无奈，他看苏航挺猛的，还以为苏航能应付，可没想到打这么久还没能拿下，只得出声了。

    苏航枪扫一片，将围上来的四只傀儡迫退，足尖往地上一点，腾飞到了空中。

    “天地无极，水神借法。”

    一声冷喝，施展借水咒，右手虚划出一道符文，打向空中，山里的水汽本就多，立刻向着苏航所在之处汇聚而来，水汽化雾，雾化水滴，积少成多，只片刻，便凝成大片水流。

    苏航枪当剑使，一招黄河之水天上来，大片的水流向着枪尖汇聚，随着苏航抡了个圈，化为无数水箭，向着下方那四头土傀儡射去。

    一壶说的没错，五行相克，水能克土，水箭很轻易的就破开了土傀儡的防御，四头刚刚还威猛无比的傀儡，霎时千疮百孔，不多久便被水流泡烂，往前冲了不远，纷纷倒地，化为一滩烂泥。

    “噗！”

    傀儡一直都是猛龙心神御使的，此时傀儡消亡，猛龙老道心神受创，老脸涨红，立马喷出一口血来。

    “半月斩！”

    苏航可没给他丝毫**的机会，刚刚落地，长枪一抡，施展出半月斩，一道猩红的枪风，就像是夜幕下的半轮血月，直接向着猛龙掠去，所过之处，摧枯拉朽，街道上泥石崩飞，留下一条半米深的沟。

    猛龙大骇，这一招的威力，已经完全超乎了他的想象，避无可避，更无力硬接，枪风袭来，绝对是身首异处。

    “廉勾兄，救我。”

    这时候，猛龙也只有求助廉勾了，声音几乎传遍了整个鬼市，什么高人风范，拿来还有屁用，对他来说，只有保得命在，那才是最重要的，廉勾不出手，他将必死无疑。

    “喝……”

    廉勾当然不可能让苏航当着自己的面把猛龙给弄死了，毕竟，这是鬼界的地方。当下一声厉喝，那声音的分贝，完全超过了常人的想象，如同鬼啸神嚎。

    音波似有形般破空而去，撞在那半轮血月之上，那半轮血月霎时激荡起来，随着空间，显出道道波纹，还没到猛龙面前，便已经被震得稀碎，片刻化为乌有。

    仿若有人在耳边尖啸，那声音直接穿透耳膜，苏航隔了有二三十米，都忍不住双手捂住了耳朵。

    啸声停下，过了良久，那声音仿佛依旧在耳边回荡，整个人都是蒙的，若不是苏航及时运起内力抵挡，恐怕内脏早已被那高频的震幅所震伤。

    “噗！”

    猛龙同样受到了音波冲击，本来就心神受损，这一下差点没染让他晕厥过去，直接喷出一口老血来。

    “廉勾，你要插手？”

    廉勾都动了，一壶能袖手旁观么，身形一闪，与苏航站到了一处。

    廉勾回头看了看一条命去了半条的猛龙老道，转而又往一壶看去，“抱歉，廉某无意与天师道为敌，你们在我鬼界的地方捣乱，身为鬼市之主，我要是无所表示，岂不让人看了笑话。”

    “天师道欺我太甚，廉勾兄，我全真道供奉有三颗极品鬼丹，你若助我拿下这二人，鬼丹不日奉上。”猛龙怒极，但气势已然萎顿了不少。

    极品鬼丹？

    这个猛龙，显然是下了血本了，上品之上，仙品之下便为极品，在武界，极品丹药乃是供给金丹境修士使用的丹药，到目前为止，苏航连见都没有见过。

    而极品鬼丹，毫无疑问，那便是用鬼丹境修士的魂魄炼制而成，三颗已经能顶得了半炉了，全真道居然还藏有这样的好东西，这玩意儿对廉勾来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑。

    要知道，以如今廉勾的境界，极品鬼丹对他来说，简直就是雪中送炭，三颗极品鬼丹，恐怕足以让他向着鬼丹境冲刺。

    “好个猛龙，只为与我作对，居然下这么大的血本。”一壶冷冷的看了猛龙一眼，旋即对着廉勾道，“廉鬼王，你可不要被这厮诓了，他全真道若是有那好东西，怎么可能还留着？要知道，鬼丹不仅对鬼修有用，对修道者也有极大的用处的。”

    廉勾眉头一蹙，回头看向猛龙，显然也是有点质疑。

    猛龙怒道，“廉勾兄，以我全真道太上大长老的身份，岂会编谎骗你？那鬼丹乃是一百多年前，我全真道祖师斩杀一名鬼丹境修士炼制而成，总共八颗，如今只剩三颗，本是留着我师兄弟三人准备有朝一日冲击金丹境的时候用的。”

    猛龙说得有条有理，让人不得不信，廉勾也相信猛龙绝对不敢骗他，以全真道一家之力，可是得罪不起鬼界的。

    “一壶道长，于情于理，今天这一战，怕是躲不掉了。”廉勾满面冰冷的看着一壶，猛龙开出的价码，实在是太让他心动了。

    一壶也不是胆小退缩之辈，桃木剑斜指，“既然如此，便让老道见识一下廉勾鬼王的厉害。”

    “此处不是打斗的地方，换一处如何？”廉勾嘴角弯起一丝弧度，对着一壶道。

    刚刚苏航和猛龙的打斗，几乎都毁了半边街道，身为这鬼市的主人，廉勾可不希望鬼市再有无妄的损失。

    “如你所愿。”

    一壶老道倒也不挑地方，“苏航，帮我把天师印搞回来，有重谢。”(未完待续。)

第三百三十九章 五雷咒！

    语毕，也没等苏航答应，腾空而起，追着廉勾鬼王而去，刹那间消失在黑暗之中。

    猛龙老道见了，也想要走，不过，这跑的方向，却和一壶廉勾二人的方向相反。

    这老道，想开溜？

    “哼，哪里走？”

    苏航低喝一声，神行符加持，顷刻追上。

    本以为他会去帮廉勾对战一壶，却不料这厮竟是想趁机逃跑，苏航哪儿能如他所愿，长枪如棍，抽向猛龙。

    猛龙本就有伤在身，哪儿能跑得过苏航，见苏航袭来，不禁大骇，即刻打出一张护身符咒，化出一道符光，堪堪挡下这一击。

    挡是挡下了，可巨力之下，猛龙整个人却是被直接打了回去。

    猛龙不住的跌退，一个屁墩，摔在了地上，滚了两圈，脏腑震荡，又哇哇的吐血。

    “小子，你真要赶尽杀绝？”猛龙站起身来，单手捂着胸口，无比愤怒和憋屈的看着持枪而立的苏航。

    自己堂堂全真道太上大长老，居然败给了一个毛都没长齐的小子，简直奇耻大辱。

    苏航稳稳的站着，手里的枪往猛龙一指，“你刚刚没听清么？想走可以，把天师印留下。”

    “天师印？休想。”猛龙怒不可遏，气急败坏，“一壶那老儿给了你什么好处，让你如此尽心的帮他？”

    苏航耸了耸肩，“没什么好处，只是单纯的看你不爽，獐头鼠目。面相奸诈，可没有半点玄门高人的模样。不知怎的，看到你这张脸。我就忍不住想蹂躏你，以前可从没有过这样的感觉。”

    既然一开始就得罪了，索性也就得罪到底了，现在而今眼目下，苏航还真没怕过谁。

    以猛龙这睚眦必报的性格，事后必定找苏航的麻烦，苏航索性这一次就把他给弄疼了。

    “你，你……”猛龙气得半天都说不出话来，“胆大妄为的小子。你可知道得罪我全真道的下场？”。

    苏航道，“据我所知，人鬼两界有禁令，不准炼制鬼丹，你全真道祖上破此禁令不说，你还堂而皇之的讲出来，不仅如此，你还拿来和廉勾鬼王做交易，依我看。你们全真道恐怕也是徒有虚名，得罪就得罪了，你能拿我怎样？”

    这尼玛，简直牛逼到爆啊！

    庄天胡等人在旁边看着。只感觉此刻的苏航帅呆了，把全真道的一把手揍了不说，还说出这么霸气的话来。简直就是楷模。

    “好，年青人不知天高地厚。”猛龙气极反笑。“今日你若一意孤行，开罪我全真道。不管你是出自何门，我全真道上下，必让你、你的家人，你的朋友，不仅在华夏没有容身之地，更是死无葬身之地。”

    “哈哈哈。”

    苏航像是听到了天下最好笑的笑话一般，直接哈哈大笑了起来，“笑话，笑话，老道，一个小小全真道，便想让我在华夏没有容身之地，你这口气未免也太大了，别的不说，若比起世俗势力来，你和我真是差得太远，你信不信，我只需一句话，便可让你全真道万劫不复。”

    吹牛逼呗，谁不会？

    全真道在玄门很有点影响力，也能算得上是华夏一流门派，可在苏航眼里，还真不算什么，比世俗势力，能和京城那四大家族比么？

    苏航自信能调动四大家族的势力，以他现在的身份地位，四大家族不可能不卖他面子，全真道能扛得住？

    要知道，就连金刚寺这样的超一流大派，都得卖四大家族的面子，因为，四大家族对世俗的掌控力，已经到了令一切势力忌惮的地步。

    别的不说，找薛家搞个核弹头来，一炮下去就能把全真道给抹平了。

    “好大的口气。”

    猛龙喝了一声，简直愤怒到了极限，平生头一次，尝到了被人无视的感觉，而且这个无视他的人，还是个小毛孩子。

    “小子，我便让你看看，什么才是最强道术。”

    杀意凛然的丢出一句话，猛龙取出一大把符咒，强行逼出一口精血，喷于其上，猛的向空中抛去。

    那无数的符咒就像是被赋予了生命一样，迅速组成一个阵型，悬于半空，围成一个大圆。

    “轰隆隆！”

    符阵勾动天地，一股恐怖的压抑感觉从云层中蔓延而来，苏航抬头一看，透过黑夜，可以清晰的看到一团团黑云正在想着鬼市上空汇聚。

    云层摩擦，发出一丝丝电光，仿佛有什么凶兽在其中孕育，骇得人心寒。

    鬼市立时大乱，无数鬼修四散奔逃，生怕一道雷电落下来，将他们轰得灰飞烟灭。

    “卧槽，是五雷咒，这老道玩儿命了。”

    庄天胡脸色大变，惊呼一声，也跟着周围的鬼修逃了个没影。

    五雷咒？

    五雷咒又叫五行雷咒，至刚至阳的雷霆之中，蕴含五行之力，乃是道门雷咒中的上等术法，比起入门级的掌心雷不知道要高了多少层次。

    道法沟通天地，招来万钧雷霆，金丹境修士都尚且勉强，更遑论是受了重伤的猛龙老道，不知道要消耗多少的精血。

    雷霆迅速的聚集，那片符阵将雷云牢牢的禁锢，猛龙老道飞快的掐诀念咒，脸色愈发的苍白。

    以他的实力，驱使五雷咒实在是太勉强了，雷霆酝酿完了，他还得沟通符阵，对下方的苏航进行瞄准，否则的话，万一打偏了，落别处还好，要是落他身上，那玩意儿就是自杀了。

    “你这冷却时间太长啦。”

    眼巴巴的等了一分多钟，还不见雷霆落下，苏航忍不住吐槽了。

    现在没了主角光环，他可不想尝试被五雷轰顶的滋味，当下暴喊一声，直接向着猛龙掠去。

    猛龙正满头是汗的念着咒，好不容易瞄准了苏航，就准备落雷了，这家伙居然动了，逃离了他瞄准的区域，眼看就要落的雷，又不得不收了回去。

    “嘭！”

    直接一拳砸在了猛龙的胸口上，猛龙哪儿来得及防守，完全毫无悬念的被砸飞了出去。

    “噗，噗，噗……”

    呕出好几口血来，猛龙怨毒的看着苏航，“小子，你卑鄙。”

    天空中，符阵没了猛龙的驱使，很快烟消云散，而那被符阵聚集起来的雷云，也片刻消散了个干净。

    一个大招，来势汹汹，却还没展现出威力，便就这么草草的被腰斩了，实在是令人无语。

    听了猛龙的话，苏航更加无语，“笑话，难不成我还得老实的呆在那儿让你五雷轰顶不成？再说，我都已经等了你一分多钟了，耗得我实在无趣。”

    “噗……”猛龙又喷出一口血，完全无言以对。

    本就是性命相搏，你还让对方站着别动让你打，这算不算是缺心眼？

    可惜，可惜，若实力再强一些，能随意操控五雷咒的话，刚刚那一道五行神雷落下来，足以将眼前这个讨厌的小子轰成人渣。

    此时，功力耗尽，法力枯竭，猛龙已经是无力再战。

    苏航走了过去，“天师印，拿出来吧。”

    “休想。”猛龙冷哼一声，撇过脸去。

    倒是很有骨气！

    “修行不易，你不怕死？”苏航道。

    猛龙眉头一蹙，直直的看着苏航，“你敢杀我？”

    “有何不敢呢？”苏航耸了耸肩，无所谓的道，“你这个全真道第一高手，都被我干趴下了，不知道你们全真道还有几人能与我为难？”

    一句话，让硬气的猛龙立马就有些怂了，他能感觉的到，苏航并没有说假话，这小子真敢杀他。

    “那天师印是我花费5000万冥币买来的，就这么白白被你抢去，你心不亏么？”猛龙对着苏航怒目而视。

    语气明显已经有些软了，话里的意思很简单，想拿天师印可以，总不能让我亏了吧，5000万冥币拿来，我便把天师印给你。

    苏航一听，直接就乐了。

    “第一，我没有那么多冥币。

    第二，就算我有那么多冥币，也不会给你，想要钱，你得找一壶讨去。

    第三，你买天师印，本就是居心不良，若方才你是这般态度，我或许还会劝一壶道长拿钱把东西赎回来，现在么，似乎有点晚了。

    至于这第四么，你自个儿都说是抢了，你见过抢人东西还给钱的么？”

    一番话，说得猛龙只想去死了，哪里冒出来的小怪物，坏他好事不说，还把他逼成了这番模样。

    “赶紧的吧，天师印拿出来，咱们还是好朋友，要不然，我可亲自动手扒了。”苏航阴冷的笑道。

    去你娘的好朋友，猛龙心里已经骂开了。

    “想要天师印，做梦吧。”猛龙狞然的吼了一句，拔下右手上的一枚古朴戒指，往嘴里一丢，直接咽了下去。

    “唔？”

    苏航眉头一蹙，阻止已经是来不及了，那戒指应该是猛龙老道的储物戒，天师印应该是在那储物戒中了。

    “哈哈哈，小子，东西已经进了我的肚子，想要的话，来取吧。”猛龙疯狂的大笑了起来。

    这贼老道士，心也真够狠的，那玩意儿也下得去嘴，他就不怕苏航剖开他的肚子取东西么？(未完待续。)

第三百四十章 给我吐出来！

    说实话，苏航还真有点为难，让他杀了这老道倒是可以，可要他剖这老道的肚子，那就太底线了。

    “我算是服了你了，还是等一壶道长来决断吧。”苏航懒得再和他多说废话，直接把司马缸拿出来，往猛龙老道一丢，把这货给装了进去。

    对苏航来说，左右都已经得罪了，也不在乎得罪到底，从开始动手的那一刻，就并没有打算轻易放过这老道。

    ……

    好一阵，见没了动静，庄天胡等人才又出现在半边楼前，“哎呀，兄弟，可担心死我了，那猛龙老道呢？”

    苏航耸了耸肩，“一不留神，让他给跑了。”

    “跑了？”庄天胡一听，脸上顿时变了色，“你怎么能让他给跑了？直接弄死了多实在，那老道逃了一命，以后可不知道要给你带来多少麻烦。”

    “怕他个球。”苏航无所谓的摇了摇头，当然是不会告诉庄天胡，那老道已经被他装进了司马缸里。

    “行，兄弟你艺高人大大，自然是不怕的。”庄天胡讪讪，“鬼王和一壶道长在市集外打得不可开交，兄弟，你还是去看看吧。”

    “苏航……”苏羽走了过来。

    苏航微微颔首，知道他想说什么，无非是怕他师父不敌。

    庄天胡也道，“那猛龙老道跑了也好，苏兄弟你可别犯糊涂，一会儿只管劝架，否则的话，人鬼两界的矛盾怕是无法调解了。”

    苏航没有多说，迅速往市集外掠去。

    几人出了市集，在不远处的一片深山里找到了一壶老道和廉勾鬼王。

    一片片大树跪伏在地，有的连根拔起，有的拦腰截断，更有的像是被火烧过一般，方圆百米，完全就是一片废墟。可以想象刚刚这里经历过怎样的一番恶战。

    廉勾鬼王和一壶老道相向而立，隔了四十来米，只对峙着，仿佛是斗了个旗鼓相当。

    “两位。不必再打了，猛龙那厮已经逃了。”苏航远远的对着两人朗声道。

    “逃了？”

    对峙中的两人一听这话，气势立刻松懈了下来，纷纷往苏航这边看来。

    “的确是跑了。”

    庄天胡也帮着解释，他没看见猛龙逃走。但是事后并没有看到猛龙的影子，必定是逃了，“那老道是个小人，诓了鬼王和一壶道长一战，自个儿就像遁走，苏兄弟拦之不足，让他给跑了。”

    廉勾听了，一张脸阴了下来，他早知道猛龙不可信，但为了那三颗鬼丹。他还是选择相信他一次，眼下猛龙选择了逃跑，而且还真让他逃了，以那老道的品行，恐怕十成会言而无信。

    “现在，两位也没有再斗下去的必要了吧？”苏航对着二人道。

    两人对视了一眼，关键人物都跑了，他们还打什么？打个屁啊。

    一壶走了过来，急问道，“东西截下了么？”

    那天师印可是天师道的命。不管落入谁的手里，都要比落在全真道的手里好，事关天师道的颜面，要是被猛龙给带走了。以后还不知道会如何羞辱天师道。

    苏航听了，犹豫了一下，“应该算是截下来了吧！”

    “这是什么话？截下来就截下来了，没截下来就没截下来，什么叫算是截下来了？”一壶却是不解了，“在哪儿呢。快拿出来。”

    “呃……”苏航顿了顿，低声道，“这会儿不方便给你，等离开鬼市后再说吧。”

    “不方便？”

    一壶愣了片刻，从苏航脸上的表情可看出，的确像是有什么不方便，毕竟，廉勾在旁边。

    当下也暂时按下好奇，一壶回头看向廉勾，“廉鬼王，老道我没曾想和你鬼界作对，今日之事，都是猛龙那厮从中挑唆，既然那厮已经逃了，那咱们也大事化小，小事化了，就此别过。”

    拉了拉苏航衣袖，二话不说，直接开溜。

    廉勾站在原地，一句话都没有说，也没有上前去阻拦，刚刚他和一壶打过一场，一壶道法高深，他们谁也奈何不了谁，就算再把一壶拉回来打一场，也没有任何的意义。

    “诶，苏兄弟……”

    庄天胡倒是叫了一声，可哪里叫得住，一壶带着苏航和苏羽两人，就像兔子一样，眨眼就没了影。

    ……

    ——

    “你拉我干什么？”

    跟着一壶跑出有好几里，这才在一片荒凉的山坡下停了下来，苏航使劲的扯开被一壶拉着的手，十分不爽的看着一壶。

    “难不成你还想留在那儿吃早饭？”一壶没好气的对着苏航道。

    “那又如何，我可是受了朋友邀约，来鬼市做客的，本还想淘点好东西，不曾想被你给搅了，这鬼市还有几天，我这刚来就走，亏不亏？”苏航道。

    一壶听了，满脸都是黑线，“今晚这情况，鬼市还能开得成？要是廉勾招来另两鬼王，咱爷仨还能走的了？”

    “谁跟你爷仨？”苏航一个白眼递了过去。

    一壶也不计较，只叹道，“那廉勾也真是够厉害的，老道我招来三昧真火阵都没能伤得了他，刚刚要是再打下去，只怕要输，这鬼界人才济济，底蕴不是一般的雄厚啊。”

    难得，这老道居然也有自认不如人的时候，简直就是稀奇。

    “你不是玄门第一人么？廉勾有那么厉害？”苏航问道。

    老道白了苏航一眼，“三大鬼王之中，廉勾实力排第二，七品鬼宗，手里还有一件异宝伤魂钉，那玩意儿直损人魂魄，防不胜防，你说厉害不厉害？我要不是怕被他用伤魂钉偷袭，也不至于缚手缚脚。”

    “得了，别找理由了，桃木剑还我。”苏航直接打断了老道的话，今天要不是遇到自己的话，这老道怕是得扑街了。

    老道闻言，桃木剑直接丢给了苏航，“天师印呢，快拿出来我看看。”

    他最着急的，还是天师印，刚刚廉勾在侧，苏航说不方便，现在四下里除了他们三人，连个鬼影都没有，方便得不能再方便了。

    “呃。”苏航顿了一下，“那东西现在一个很棘手的地方，我是没办法给你取出来，你要看的话，恐怕得等明天早上。”

    “说什么废话？”一壶老道半天没听懂。

    苏航也懒得解释，直接把司马缸取出来，往空中一抛，一个狼狈的身影很快从缸里跌落了出来，噗通一声摔在了地上。

    “猛龙？”一壶老道愣了一下，这人不是猛龙是谁？

    “你不说他逃了么？”短暂的错愕之后，苏航转脸看向苏航。

    苏航耸了耸肩，“我要不那么说，廉勾能够轻易干休么？”

    一壶老道想想也对，猛龙没能逃得了，那是最好了。

    直接奔猛龙走了过去，一把揪起猛龙的衣领，将猛龙从地上提了起来，“天师印呢？”

    “呵呵。”回答一壶的，只有两个字，猛龙直接对着一壶露出了一个笑脸，相当的戏谑。

    “不用问他了，在他储物戒里，储物戒被他吞下肚了。”苏航在旁边道。

    “吞下去了？”一壶一听，眼珠一下就瞪了起来。

    “哈哈。”猛龙笑了，“一壶老儿，你不是想要天师印么？不用着急，它就在我的肚子里，耐心等一等，明天一早，贫道拉出来给你。”

    侮辱啊，天师印乃是天师道传承信物，侮辱天师印，就和侮辱天师道先祖没什么两样，若是从这老道肚子里走一遭，混着翔拉出来，那简直就是奇耻大辱。

    “反正我是没辙，是剖他肚子，还是等他拉，全看道长你了。”苏航索性也袖手旁观了，全等一壶自个儿处置。

    “妈蛋！”

    一壶气急，却是爆了一句粗口，揪住猛龙的衣领，“老东西，可真有你的，真当老道我没法子治你。”

    一壶发起火来，那可是他自个儿都怕，直接一拳砸在了猛龙的肚子上，“给我吐出来。”

    “噗……”

    肚子遭受暴击，猛龙整个身子都拱了起来，只觉腹内一阵翻涌，好险没有吐出来，不过却是呕出一口老血。

    “给我吐出来！”

    一拳没成，一壶可没打算就这么放弃，接着一拳一拳的往猛龙的肚子上砸，别说，这老道士打起架来，也真是够狠的，完全就是一副街头混混斗殴的架势，苏航在旁边看着都觉得胃疼。

    “呕，噗，呕，噗……”

    打了好半天，猛龙吐出一大堆红红绿绿的东西，几乎要把胆汁都给吐出来了。

    一壶打累了，这才把只剩下半条命的猛龙往旁边一丢，在那堆恶心的呕吐物里找了找，很快把储物戒翻了出来。

    “恶心，恶心……”

    一壶一边唾弃着，一边施展法术，凝出一团水，将储物戒清洗干净，这才敢将那戒指拿到手上。

    随手便抹去了猛龙在戒指上留下的精神印记，相当的顺手，苏航都禁不住怀疑这老道以前是不是经常干这种打家劫舍的事。

    储物戒里一阵翻找，很快，一个四四方方的印章出现在了一壶的手上。

    端着那枚印章，一壶显得相当的激动，不用问也知道，这就是一壶要找的天师印了。(未完待续。)

第三百四十一章 龙虎山！

    苏航走过去看了看，与他想象的大气恢弘有着很大的差距，那是一番小印章，也就拇指般大小，长长的，顶头雕刻着一只不知名的神兽，浑身玉光闪闪，符文环绕，虽然精美，不过却少了几分大气，多的却是几分小家子气。

    检查了一下，一壶满意的笑了，看着地上只剩半口气的猛龙，“早点拿出来不就好了，何苦找这些罪受？”

    说着，储物戒丢给了苏航。

    苏航随手结果，心头却是在腹诽不已，这算是分赃么？

    “猛龙道长，这东西，我就暂时帮你保管了。”对着猛龙道了一句，苏航随手将那戒指戴在了左手食指上。

    猛龙气的又想吐血了，憋了半天，好歹没憋出话来，现在人为刀俎，我为鱼肉，还能说什么？还敢说什么？

    苏航转向一壶，一壶还在仔细瞧着手里的天师印，那眼神，就仿佛失散多年的爱人，有朝一日又重逢了般，“道长，就这么一枚小印章，有那么重要么？”

    一壶叹了口气，“印章虽小，可是意义非凡，这枚天师印，乃是我天师道第一代张天师的随身之物，虽然不比其他法宝神兵实用，但它却是一件世所难觅的仙宝。”

    “仙宝？”

    苏航惊呼了一声，那可是比灵宝更高品阶的存在，拥有着灵宝根本无法媲美的强大威能，就这么一块外表普通的印章，会是仙宝？

    “别看它不起眼，但是，天师印有着一个特殊的功能，寻常符箓，只需盖上这印章，便可效用倍增。”一壶道，说这话的时候，颇有点自得。

    苏航闻言，不禁感觉稀奇。照一壶的说法，这天师印还有点防伪标示的意思，一道符咒，只要盖个印戳。威能便可大大增加，下品符咒戳一下，便成了中品符咒，中品符咒戳一下，便成了上品符咒。这能力可不小啊。

    要知道，对于修道者来说，画符不仅耗费法力，更耗费心力和心血，有这天师印在，本来只可能画出上品符咒的修士，很可能就能画出极品符咒了。

    “这么珍贵的东西，怎么会丢了？”苏航禁不住好奇，这东西既然是天师道的传承至宝，就该是被天师道严家看护着。怎么会跑鬼市里来，还被明码标价的售卖呢？

    “这个说来就话长了。”一壶摇了摇头，“几十年了，天师印随着我派上一代张天师，也就是我的师兄一鸣，一同失踪，几十年杳无音讯，唉……”

    “你师兄？”苏航顿了顿，“好好的，怎么会失踪？”

    一壶摇了摇头。似乎不想谈论这个问题，“以后再给你讲吧，天快亮了，先离开这里再说。”

    苏航也不好继续追问。只得按下了心中的好奇。

    “师父，这个老道怎么处置？”苏羽走了过来，对着一壶道。

    一壶看向苏航，想听听苏航的意见。

    “东西你们已经拿去了，还想怎样？”猛龙捂着肚子，说话都在哼哼。

    苏航想了想。怎么可能就这么把这老头给放了，取出司马缸，直接又给收了回去。

    “我暂时把他押着。”留下一句话，苏航便把司马缸收了起来。

    “小家伙，身上宝贝可不少。”

    一壶也没有多说，猛龙和他本来就是对头，是死是活，和他又有什么关系？

    “道长，答应给我的好处呢？”苏航对着一壶问道。

    “好处？什么好处？”一壶愣了一下。

    苏航额头划过一丝黑线，“别装傻了，你之前可说了，我帮你把天师印搞回来，自有重谢的。”

    “呃。”一壶一滞，“储物戒你不是拿去了么？”

    晕，苏航翻了个白眼，“这是战利品，道长，你该不会是想赖账吧？”

    “呃呵呵。”一壶干笑了一声，“老道我说话，一言九鼎，怎么可能赖账，走吧，跟我回龙虎山，给你挑个好东西。”

    龙虎山么？还没去过。

    苏航短暂的犹豫了一下，便答应了下来，既然出来一趟，去看看那道门圣坛也好。

    ……

    ——

    鬼市。

    一夜之乱后，在廉勾的主持下，又慢慢的恢复了秩序，不过，有很多鬼修都已经逃离了，剩下继续交易的鬼修，还不足之前的三成。

    这一夜，鬼市实在是太乱，看着架势，因为这次事件的影响，这场连续七天的春季鬼市，恐怕就要草草的收场了。

    圣贤居里，廉勾接见了庄天胡，两人虽然实力悬殊，但是关系却是比较亲近。

    廉勾对苏航的来历相当的好奇，庄天胡也毫不隐瞒的给廉勾介绍了详细，毕竟，人界出了这么一个青年高手，四方都会瞩目的。

    “那一壶老道的确是名不虚传，方才你们若是再晚来片刻，恐怕谁输谁赢都未可知。”半晌之后，廉勾叹了口气，说话的语气内容，完全和刚刚一壶一模一样。

    庄天胡道，“鬼王怕是过谦了，那老道怕也已经是强弩之末，撑不了多久的。”

    廉勾摇了摇头，没有多说，“今年第一场大鬼市，开张不利，被他们这么一搅合，怕是没多少收成了，我这儿倒也还好说，若是让其他两人知道，怕是会找天师道和全真道的麻烦，届时，鬼界和玄门一战，怕是避不了了。”

    这鬼市可不是廉勾一个人开的，还牵涉到另外两名鬼王，显然，另两位鬼王不会有廉勾这样的好脾气，鬼市被人破坏，他们肯定不会善罢甘休。

    “这一战如果打起来，我们鬼界齐心，必能胜过玄门，不过，如此一来，鬼界和玄门签下的几百年契约可是要毁了，而且，伤敌一千，自损八百，咱们怕也未必能好过。”庄天胡想了想，难得正经的道。

    廉勾沉吟片刻，“且不管此事，不过，那猛龙老道答应给我的鬼丹，可不能就这么给糊弄了，找个时间，本王得带些鬼兵鬼将，去一趟全真道，找那猛龙老道讨要才行。”

    “这个是自然，大王乃鬼界至尊，怎么能让一个猛龙老道给糊弄了。”庄天胡随声附和。

    廉勾沉默不语，今天这事弄成这样，他也是始料未及的，但是鬼界有鬼界的尊严，容不得挑衅。

    “有一件事，虽然不知真假，不过，我觉得还是该给大王你说一说。”庄天胡往廉勾凑了凑。

    也不知低声说了什么，廉勾脸色大变。

    ……

    ——

    龙虎山。

    东汉中叶，天师道创始人张道陵曾在此炼丹，传说“丹成而龙虎现”，此山因此而得名。

    据道教典籍记载，张陵第四代孙张盛在三国、西晋时已赴龙虎山定居，此后张天师后裔世居龙虎山，奉张道陵为天师道祖天师。

    历代天师道掌教，无论姓什名谁，登上掌教之位后，均以张天师称，至今承袭六十多代，历经一千九百多年，在华夏武界，绝对算是历史极其悠久的了，在玄门之中，天师道更是执牛耳的存在。

    一壶老道地位尊崇，刚回龙虎山，甚至连当代掌教张天师都出来迎接。

    当代张天师道号玄真，称一壶老道为师叔，乃是上代张天师一鸣真人的弟子，一鸣真人失踪之后，便是一壶力排众议，将玄真推上了掌教的宝座。

    现如今，一壶已经是天师道辈分最高的太上存在。

    张玄真五十来岁，长得仙风道骨，论外表却是要比一壶老道出众许多，只是尚未突破先天，只有八品武师的境界。

    可以说，如今的天师道，完全是因为有一壶的存在，所以才能和全真道比肩，甚至是隐隐压了全真道一头。

    天师道上下，对一壶老道，那可是当成活宝一样的供着，无比的敬仰，对于一壶老道带回来的客人，那自然也是相当尊敬的。

    进入天师府正殿。

    一壶老道直接将天师印取了出来，交给了张玄真，“此物遗失数十年，此番寻回，颇费了些周折，好好藏着，莫要再失。”

    张玄真低头俯身，无比恭敬的双手接过，“师叔，此印是我师父的随身之物，如今天师印寻回，却不见我师父，我师父……”

    一壶老道听了，凝重的抚了抚须，“天师道有祖训，印在人在，印失人亡，师兄留在天师印上的精神印记已经没了，想来是……”

    话不说完，就连旁听的苏航都已经知道是什么意思了，上一任张天师，恐怕已经早已身故，否则的话，此印也不可能单独出现，而且还是出现在鬼市之上。

    张玄真深深的吸了口气，失踪几十年，天师道上下早已有心理准备，所有人都当上一任张天师已经亡故，否则的话，也不可能把张玄真推上来，故而，也没有太过心伤。

    “既然天师印出现在鬼市，那当年师尊的下落，恐怕与鬼界脱不了干系，这事须得彻查才行，就算师尊已经身故，也要弄清楚当年之事。”张玄真沉吟了一下，“当年我尚年幼，师叔与师尊十分亲近，可知这其中些许原委？”

    一壶摆了摆手，“我若知晓，也不会干等这么多年了，唉，此事下来再谈吧。”(未完待续。)

第三百四十二章 龟峰圣地！

    说着，一壶岔开了话题，给张玄真介绍了一下苏航，便让苏羽带着苏航下去安排住处。

    苏航察言观色，知道这师叔侄二人有事要商量，便起身随着苏羽离去。

    ——

    殿中就剩下一壶和张玄真两人。

    “师叔有话直说。”张玄真看出一壶欲言又止，直接询问道。

    “这次能顺利取回天师印，却是多亏了苏航帮忙。”一壶顿了顿，“这年青人年纪不大，已然成就先天之境，而且一身道法玄通，资质可谓造化，前途可谓无量，所以，我犹豫再三，决定请他进圣地走一遭。”

    “唔？”张玄真一听，顿时认真了好几分。

    “掌教以为如何？”一壶看着张玄真，征求张玄真的意见。

    张玄真想了想，“此子虽然造化，可并非我天师道门徒，进我天师道圣地，恐怕有些不妥，而且，历代能进入圣地的精英弟子不少，但能有所收获的很少，师叔以为有这个必要？”

    一壶道，“没有什么不妥，祖上也没有明令不让外人进入圣地，况且，他这次帮我寻回天师印，咱们天师道欠了他一个人情，这因果不还，始终不好，让他进圣地，能不能有收获，全看他的气运了。”

    顿了顿，一壶又道，“说起气运，掌教刚刚见了那年青人，感觉如何？”

    “他境界比我高深，我是看不出来，单凭面相，应该不是邪恶之辈。”张玄真道。

    一壶摆了摆手，“别说是你，就算是我，望气摸骨，都无法看到他半点运势。”

    “还有这事？”张玄真吃了一惊，过了一会儿，“连师叔都看不出什么。看来这年青人的确不简单，也罢，便依师叔做主，让他去圣地转转吧。若能得这么一个盟友，对我天师道来说，也算是一桩好事。”

    ……

    ——

    内府一个偏院，苏羽拜了一壶为师，在天师道的辈分。算是很高的，虽然修为不深，但却是与掌教同辈，这偏院便是苏羽居住的地方。

    让苏航意外的是，苏羽把兰馨也带来了，想想也对，兰馨是苏羽的女朋友，二人相依为命多年，而且兰馨又是个盲人，自然是苏羽去哪儿都要把她带在身边的。

    兰馨的耳朵很灵。虽然眼睛看不见，但是光听到脚步声，便知道跟着苏羽一起回来的是苏航。

    “现在可好，你们两个，可以在这儿做一双神仙眷侣了。”苏航看着面前这对璧人，要说心里不羡慕，那完全是骗人的。

    “说起来还得谢谢航哥，如果不是你，苏羽也不可能拜入天师道。”兰馨对着苏航道，虽然一双水汪汪的眼睛完全没有焦距。但看得出来，她是发自内心的感激和高兴。

    苏航笑笑，“谢我做什么，那是因为你们苏羽太优秀了。”

    这话倒是实话。苏羽天煞孤星，在一壶眼里就是个巨宝，就算没有苏航从中牵线，让一壶碰上，也铁定是会收进门中的。

    苏羽听了，却是苦笑了一下。当着面夸人，还真是浑身不适。

    “前些日子，掌教还说要想办法给兰馨医治双眼呢。”苏羽道，转脸看着兰馨，脸上带着宠溺的笑容。

    唉，这气氛，腻得实在是让人待不下去啊。

    苏航摸了摸鼻尖，心里在考虑，是不是让苏羽重新给自己安排一个住处呢？要不然的话，在这儿有当电灯泡的嫌疑啊。

    “咳咳。”苏航轻咳了一声，“你们掌教倒是能人，兰馨的眼睛能治好么？”

    苏羽回过神来，“应该是没有问题的，原本我还打算赚些钱，带兰馨出国去医治，现在看来是没必要了。”

    能治就好，既然张天师说能治，那苏航就没有必要插手了。

    ……

    当晚，苏航便在苏羽的小院里住了下来，夜深人静，苏航倒是突然想到一件事。

    这回从蜀中出来，是去南湖省参加鬼市的，而今鬼市整黄了，被一壶那老道拐来了西江省，回去的时候，还得过南湖，据传那桃源派便在南湖境内，到时候是不是该去寻访一下？

    那头金刚尸被赵家村那老头给放了出来，八成是会去桃源派，就算不去，也始终是个极大的隐患，苏航觉得，很有必要去寻访一下桃源。

    如果金刚尸没去找桃源派麻烦，自己也好提醒一下，顺便也探听一下那金刚尸的来历。

    那头金刚尸实在是太强，完全就是一件可移动的核武器，甚至比核武器更具有危害性，传言之中，这种东西都是十分恐怖、邪恶、暴虐的，虽然不知道传言有几分可信，但多留几分心眼始终是好的。

    只是那桃源派世外之所，怕是找起来有点困难，西江离南湖不远，或许一壶他们会知道点信息，得找个机会问问。

    ……

    ——

    清晨的阳光，总是那么动人，冬去春来，天气已经开始转暖，春回大地，万物复苏，金灿灿的阳光洒在山坡上，仿佛给整座龙虎山都披上了一件金衣霞装。

    树叶上的晨露，光芒闪耀，宛如一颗颗珍珠，种子破土发芽，老树换了新枝，山林里雀鸣兽吼，万物都在贪婪的呼吸着清晨这新鲜的空气，拼劲全力的抓住机会生长，

    这样的风景，城里哪儿能见得到？

    所谓道法自然，什么是自然，万物生生不息，自然而然，这便是自然，修道便是修自然，每日清晨，天师道都有早课，因为这个时候，人最容易与自然沟通，体会那无处不在的道。

    天师道的弟子并不多，也就几十个，天师殿里，坐了几排，掌教张天师坐在最前面，为众弟子讲道，苏羽也坐在里面，非常的虔诚。

    苏航在门外听了片刻，便摇头离开，这种水平的讲道，对他没有用处，在苏航看来，更像是个非法的窝点似的。

    “小家伙，哪儿去？”

    走没多远，一壶也不知道从哪儿冒了出来。

    苏航一看是这老道，便道，“无聊的紧，随便走走。”

    一壶一听，顿时乐了，“无聊么？那便跟老道走，老道我给你找点不无聊的事情做。”

    不无聊的事情？苏航盯着老道看了看，一个白眼递了过去，“我还能信得过你么？”

    这老道，把自己诓来龙虎山，还说有什么好东西要给自己，结果呢，都到现在了，半根毛都没有看到，还给自己找不无聊的事情做，心里指不定是在冒什么坏水呢。

    “老道我有这么不可信么？走啦，少不了你的好处。”一壶老道不由分说，拉着苏航就走。

    苏航无奈，只得跟上，也不知道这老道想玩什么花样。

    ——

    穿过一座座大殿，再穿过一条条走廊，一壶老道直接带着苏航从后山下了主峰。

    龙虎山地质特殊，山下有水，绕着龙虎山脚而过，可谓秀美，一片风水绝地。

    从后山下来，因为是白天，也不好照耀，老道寻来一舟，带着苏航渡水而去。

    “道长，你这是带我去哪儿啊？”苏航无奈，舟上对着老道问道。

    老道指着前方一片片或高耸，或低矮的山峰，“那儿，看到没，就去哪儿。”

    龟峰？

    那地方苏航知道，是龙虎山附近很有名的景点，名叫龟峰。

    这龟峰共有36峰，集“奇、险、灵、巧”于一身，素有“江上龟峰天下稀”和“天然盆景”誉称。

    明代地理学家徐霞客游览龟峰后更是发出“盖龟峰峦嶂之奇，雁荡所无”的感叹。放眼望去，石峰、石崖，石柱，奇景满目，完全是别处见不到的美妙。

    “带我去龟峰干嘛？我又不是来旅游的。”苏航疑惑的对着老道问道。

    老道头也不会，“小家伙不错嘛，还知道这龟峰，以前有来过么？”

    “没有。”苏航摇了摇头，“以前没钱，哪儿都想去，现在有钱了，却又不知道去哪儿，索性也就哪儿都不去了，这龟峰我也只是在一些旅游杂志上看到过，36峰，峰峰险峻，貌似比你们龙虎山还有名。”

    现在哪哪儿都成风景区了，龙虎山附近，包括这龟峰也成了风景区，每年来旅行的人可不少，这地方的确算是西江省境内比较有名的风景区了。

    “说的好，不过，有一点你却是说错了。”老道一边划桨，一边对着苏航道。

    “唔？哪儿错了？”苏航问道。

    老道道，“这龟峰景区，可不是只有36峰，而是37峰。”

    “三十七峰？”苏航愣了一下，“难道我记错了？”

    “你没记错，外面所记，的确只有三十六峰，就算你拿着地图找，也只能找出三十六座，不过，这景区里却还有一座找不到，看不见的峰。”一壶道。

    “你在逗我吧？”苏航一下就被勾起了好奇心，这老道，应该没必要一大清早带自己来这儿，还摆一些玄龙门阵给自己听吧？

    一壶笑了，“别说是你，就算是我天师道门中绝大多数弟子，都只当这里只有36峰。”

    说话间，舟以进入了龟峰景区，一壶指着周围雄奇的诸峰，道，“你看看这些山峰，可有什么特别的？”(未完待续。)

第三百四十三章 试炼地宫！

    “特别的？”

    苏航站在舟上，环顾一圈，一壶不说还好，这一说，苏航倒还真看出了些许端倪，别看这些山峰或大或小，或远或近，可相互之间却隐隐有所呼应，仿佛有着千丝万缕在勾连。

    “似乎隐隐组成了一个阵势，具体是什么阵，我无法观览全局，一时说不上来。”苏航道，乾坤无极道典中记录了不少阵法，可是现在视野有限，看了半天，实在看不出来。

    一壶也不卖关子了，“这是一个天然的周天迷踪大阵，就是这个阵法，将第37座山峰藏了起来，怎么样，是不是感觉大自然鬼斧神工？”

    “呃……”苏航顿了一下，“全凭你一张嘴说，有本事让我看看那第37座山峰。”

    苏航所知道的迷踪阵，那是人入其中会被迷住前路，进得去、出不来，可眼下这什么周天迷踪大阵，却没有这功能，也从没听说有谁在这里面转来转去就转不出去了。

    偌大一个阵法，反倒是藏起了一座山峰，连卫星地图都找不到，这可能么？

    阵法藏物，可能到是可能，可这阵法要是天然形成的，那也太不可思议了。

    “我这不是正带你去么？”一壶回了一句，不再多说，划着舟，在诸多的山峰之间来回穿梭。

    苏航一直拿着手机在定位，地图上，三十六座山峰都有仔细的标注，一直快一个小时，诸峰之间来来回回，好一阵，苏航突然有种时空穿越般的感觉，面前突然出现了一座雄奇无比，高过两三百米的巨峰。

    “这，这，这……”

    苏航整个人都呆住了，低头看了看手机。又看了看面前的山峰，一脸的不可思议。

    这座山太高了，刚刚来来回回转了那么久，苏航可以百分之白的肯定。绝对没有看到过这座山峰，这座山峰完全就像是凭空出现在自己面前的一样。

    这山是从哪儿来的？苏航感觉自己就像做梦一样，根本不敢相信自己的眼睛，手机地图上的标记已经消失，根本无法定位。

    白流飞瀑。雀鸣猿啸，壮观无比。

    左右看去，那三十六峰还在，与这第三十七峰相互招应，但却又好像是两个分割开的世界一样。

    苏航完全弄不懂了，寻常的迷踪阵法，要藏东西，大约只是招来大雾遮蔽，让人寻找不到，而此时江上半点水雾也无。偏偏一座山峰凭空出现，真是说不出的诡异。

    就好像一个隐身的人，在你的面前突然去掉了隐身衣，能不惊讶么？

    “看到没？这就是第三十七峰了。”一壶回头看着苏航，对苏航那满脸的惊讶非常的满意，“这座峰，如果不识阵法，没人指引，普通人就算找一辈子也别想找到这里来。”

    “造化，真是大造化。”苏航惊奇不已。已然是把一壶老道的话给信了，“这山峰什么来头。”

    “此峰名为天道峰，又叫道藏峰、隐峰，两千年前。我天师道祖天师张道陵，游历至此，发现这处天然绝阵，推演出这座山峰所在，惊为神迹，之后几代祖师都来过这里。并在龙虎山定居下来，渐渐传下道统，而这座天道峰，便成了天师道的圣地。”一壶老道抚了抚须，十分崇敬的看着面前这座山峰。

    “天师道圣地？”苏航惊讶了，原来天师道还有这样一处地方。

    “你别看这儿与外面是勾连着的，但是，这天道峰有奇阵守护，四面八方的天地之力都朝着此处汇聚，这峰上的天地之力，可是外界的两三倍，闲暇无事，这里便是老道我潜修的场所。”一壶老道得意的道。

    苏航感受了一下，的确，这里的天地之力真是浓厚了不少。

    “您老把我带你们天师道圣地来干什么？”苏航纳闷的看着一壶，照理说，此处如此隐秘，还是天师道的圣地，一壶怎么会轻易的展示给自己这个外人？

    “上山再说吧。”

    舟没靠岸，一壶老道也没回答苏航的话，足尖在舟头轻轻一点，整个人腾空而起，如一片羽毛，缓缓的向着山顶飘去。

    苏航无奈，也不知道这老道在卖什么关子，只得紧随其后。

    ——

    天道峰顶。

    什么叫会当凌绝顶，一览众山小，这一刻很有体悟，站在峰顶，可以将周围36诸峰看得一清二楚，而外面却看不到这座最高峰，实在是稀奇，让人不得不感叹造物主的神奇。

    峰顶之上，绿树成荫，前走不远，中央现出一个大坑，就像是被陨石砸出来的一样，圆圆的，至今上百米，深数十米。

    里面同样是植被茂盛，俨然是一片谷地，仿佛有人在峰顶之上镶了一口巨碗似的。

    老道带着苏航跳了下去，苏航抬头一看，四周都是数十米高的绝壁，那崖上大洞小洞，长满了窟窿，大部分的窟窿里都塞着一口棺材，棺材露出崖壁小半截，肉眼可见，有陈旧的，有半新的，绕着崖壁围了一圈，密密麻麻，少说也有数百之众。

    悬棺！

    这在龙虎山附近很常见，也不知是哪个民族的风俗，将棺材置于绝壁之上，是一种十分特殊和少见的殡葬方式，据说，时至今日，那些所谓的专家，依然没能研究出古人是如何将棺材送上绝壁安葬的。

    “这是？”

    悬棺出现在这里，却是让苏航惊讶。

    一壶抬头看了看，“这些都是我天师道已经身故的历代祖师高人，他们就算已经身故，也在这里紧紧的看着天师道的后辈，有朝一日，老道我也许也会出现在这里。”

    敢情是一座坟地， 苏航狂汗，被这么多的棺材围着，换了个人，恐怕得连续做上好几天的噩梦了吧？

    “祖天师张道陵也葬在这里？”苏航有点好奇。

    一壶却是摇了摇头，“祖天师羽化登仙，怎么可能葬在这里，这里葬的只是亡故的先辈。”

    羽化登仙？苏航想了想，应该是达到金丹境，去了武界了，自然不可能在这凡俗留下尸身。

    站在谷底，看着周围崖壁上那一具具棺材，真仿佛有无数双眼睛在盯着自己一般，不免背脊有些发凉，这老道，莫名其妙的带自己来这片坟场干什么？

    一壶领着苏航，走到了一处崖边，掐了个手诀，一掌拍在崖壁上，崖下立刻显出了一道石门。

    石门普普通通，也就一块方形的大石头，一壶上前将那厚重的石门推开，立刻显出了一个黝黑的大洞。

    “你现在可以进去了。”一壶站在洞口，对着苏航说了一句莫名其妙的话。

    苏航愣了一下，什么叫我可一进去了？难道你不跟着进去。

    “道长，这里面什么情况啊？”莫名其妙把自己带来这里，又莫名其妙的让自己进一个山洞，苏航很有必要问清楚。

    “你不是想要好处么？这里面多的是好处。”一壶对着苏航道。

    “您老还是说清楚点的好。”苏航可不会傻到什么话都相信，让自己进去就进去，万一里面是龙潭虎**，那不完了蛋了么？

    一壶道，“这里面是天师道的圣地，由祖天师打造，共有试炼地宫九层，里面藏着诸多宝物机缘，凡三十岁以下青年，皆可进入，从第一层到第九层，皆有强者守护，或机关、或傀儡、或妖鬼、或僵尸，难度逐层增加，传说祖天师在地宫最底层留有东西，两千年来，天师道出过的青年高手无数，但顶多能闯到第七层。”

    “唔？”苏航愣了一下，还有这种地方？

    “想我当年，也仅仅只是闯过第六层而已，在第七层扑了街。”一壶老道叹息了一下，但看样子更多的却是在炫耀似的，“你如今已经有武宗一品的境界，想来，闯到第七层不难，只要闯到第七层，能寻到的宝物已经足够了，你在鬼市买的那柄千年桃木剑，便是当年我在地宫第六层找到的。”

    老道这么一说，苏航倒是有那么一点热血沸腾了，那千年桃木剑的确是件难得的宝贝，堪比上品灵宝，而那却只是第六层的宝物，那第九层会是什么东西？

    难不成这地宫里会藏有仙品的宝贝？

    祖天师张道陵留下的东西，会是什么？

    “三十岁以下才能进去？”苏航问道。

    一壶点了点头，“祖天师设有禁制，能检测进入者的骨龄，如果超过了三十岁，根本进不去，所以，这地宫也成了我派挑选精英弟子的地方，当年我是到了二十九岁才进去的，二十九岁，九品武师，在当年的华夏，已经算是天才中的天才了。”

    苏航额头满是黑线，这老头又在自夸么？

    “我今年差不多二十五岁，嗯，刚突破武宗境界。”

    苏航冒了一句话，一壶差点没被呛道，怨念的看着苏航，这小子，不装逼会死么？

    “武宗境界，你要是闯不过第七层，和我当年也没什么区别。”一壶回了一句，“一二三层，武生可入，四五六层武师可入，七**层武宗可入，第七层里，全是堪比武宗一二三品的怪物，你要是闯不过，也不必勉强，地宫中有阵法，只要你放弃抵抗，会自动把你传送出来。”(未完待续。)

第三百四十四章 闯关！

    苏航沉默不语，心里却是掀起巨浪，一壶是去过第七层的，只是没闯过去而已，对于第七层的情况，肯定有所了解，全是堪比武宗的怪物，不知有多少？

    “想好了，进去么？”老道对着苏航问道。

    “既然都来了，自然得进去闯上一闯了。”苏航没有犹豫，这老道都能闯到第七层，自个儿应该不至于比他差吧？

    “那就赶紧的吧，别磨磨蹭蹭的了。”老道直接一脚踹在了苏航的屁股上，将苏航踹进了山洞，还没等苏航回过神来，石门便被老道嘭的一声给关上了。

    洞外，老道脸上带着几分弧度，能不能有所收获，全看机缘了。

    ——

    山洞里，一片黢黑，伸手都不见五指。

    但这对苏航来说，并没有什么影响，顺着通道往前走了几十米，便出现了一片广阔的圆形空间。

    中央一方平台，两丈来宽，上面篆刻着星芒阵法，绽放着水蓝色的光，将山洞照耀的半亮。

    苏航走了过去，仔细看了看，那阵法与无极乾坤道典中的一张阵图颇为相似，如果没有看错的话，这该是一副空间传送阵。

    所谓空间传送阵，那是道术领域一种涉及到空间领域的阵法，它可以打破空间的束缚，将一个物体在不同的空间之间进行传送，千里之遥，顷刻便至，如同瞬移一般。

    这是一种极高领域的阵法，可不是普通修道者能够搞出来的，这地宫来张道陵所留，想来，这阵法也该是张道陵的手笔了，居然能搞出空间传送阵来，天师道这位祖天师，真不知道强到了怎样的境界。

    既然知道是传送阵，苏航便没了顾虑，直接站了上去。这传送阵不大，应该不是远距离传送阵法，该是将进入之人，传送到真正的地宫之中。

    毕竟。一壶老道说过，超过三十岁的人，是无法进入地宫的，当苏航站上星芒阵图中央的时候，数十道杏黄色的光束从周遭的洞壁上射了出来。直接打在苏航的身上。

    光芒将洞中照亮，肉眼可以看到，洞壁上写满了符文，而那一道道的光束，正是从那些符文中来的。

    苏航只感觉浑身暖洋洋的，像是有什么东西在自己的身体里柔软的抚动，这应该是在检测骨龄吧。

    也没有抵抗，没片刻，那一道道光束都收了回去，紧接着。苏航脚下的水蓝色星芒阵光芒大作。

    苏航知道，肯定是检测成功了，传送阵法已经启动。

    温润的水蓝色光芒将苏航包裹在内，苏航只感觉面前光晕一闪，整个人便已经从很山洞中消失，再度出现的时候，空间已经完全转换。

    脚下依旧是一片石台，苏航站立的地方，同样是一个绽放着水蓝色光芒的传送阵。

    唯一不同的是，这个空间要比刚刚那个山洞大得多。起码也有两个足球场大笑，洞壁上也不知道从哪儿来的光芒，将整片空间照得通亮。

    这是一个完全封闭的空间，苏航甚至用了透视眼都无法找寻到出路。毫无疑问，这便是地宫第一层了，强横的阵法守护之下，连他的透视眼都失去了效果。

    偌大的空间，空无一物，苏航缓缓的走下了石台。地宫第一层，不知是何种挑战。

    “嗡！”

    似乎是感应到了有人进入，空间激荡，洞壁上的符文骤然亮起，五道杏黄色的符咒飞了出来，光晕一闪，霎时化作五个手持大刀的金甲力士。

    傀儡！

    这种东西，苏航那日和猛龙老道大战的时候，就已经见识过了，不过，猛龙老道弄出来的，是土傀儡，而且，就境界实力来说，可要比眼前这几个金光闪闪的家伙强了无数倍。

    道门有撒豆成兵之术，其实那就是傀儡之术，这些个金甲力士，该就是符文演化的金属性傀儡了。

    这只是地宫第一层，傀儡的实力，最强也强不过武生三品，寻常武生三品以下的修士进来，肯定是一场恶战，毕竟，单个实力虽弱，可人家是群挑。

    可惜，这样的实力，在苏航眼里，一点都不够看，甚至苏航都没有兴趣和它们动手。

    如果没猜错的话，进入地宫之中，只有挑战成功，那传送阵才会开启，将挑战者传送去更下一层，所以，就算对手再弱，苏航也只得动手。

    那五个金刚力士可丝毫都不给苏航客气，一出现，便瞅准了苏航，舞者大刀，气势汹汹的压向苏航。

    “唰！”

    随手一剑，剑气激荡，扫过金刚力士的身体，五个金刚力士瞬间被腰斩，刹那间化为乌有，星星点点，飞回洞壁之上，重新凝聚到洞壁的符文之中。

    “嗡！”

    也就在这时，山洞中央的水蓝色传送阵法，立刻亮了起来。

    果然是猜得不错，只有战胜每一层的守关者，才算是拿到了去往下一层的钥匙。

    不是说通关就有宝贝相送么？

    苏航也没急着去下一层，而是在这一层寻找起来，可找了半天，毛都没有找到一根，顿时有种被深深的忽悠了的感觉。

    其实，这山洞里的确是宝贝不少，可有一件事，老道没有告诉苏航，两千年来，前面几层的宝贝，早已经被天师道的后辈们扫荡光了，想要寻宝，那就只有去更下面的关卡挑战。

    没办法，苏航只得站上了传送阵。

    第二层，同样是五只金刚力士，实力在武生四品到武生六品，对苏航来说依旧是弱，秒杀。

    第三层，一群小鬼守关，几个掌心雷，过关。

    ……

    一直过了第六层，总得加起来，连十分钟都不到，甭管是傀儡，是僵尸、还是鬼怪猛兽守关，前面六层对苏航来说，简直可谓是不堪一击。

    就拿第六层来说，五头铁尸，五头凶兽，在苏航手上，连一分钟都没有撑过。

    那五头铁尸和五头凶兽被苏航灭掉之后，洞壁上一团符文亮起，射下一缕黄光。

    光晕退散，有个东西出现在刚刚光芒照射过的地方。

    苏航走了过去，将那东西捡了起来，那是一卷竹简，黑不溜丢的，也不知道已经放置了多少年。

    想必，这该就是通关的奖励了吧，苏航如是的想着，这还是他进入地宫以来，头一次得到奖励，前面几层完全都是白干了。

    小心的将竹简展开，上面是有小刀雕刻的古文字，苏航认识一些，观览片刻，知道这是一卷炼丹的丹经。

    甭管是不是好东西，苏航先将其收了起来，径直又走向传送阵。

    这传送阵只往下传送，也就是说，只要进入了地宫，除非你放弃战斗，地宫会将你传送出去，否则的话，就只能一层一层的往下闯，一直闯到最底层为止。

    进入第七层，苏航知道，这次应该会不一样了，六层到七层，是一次大飞跃，因为，六层守关的只是三级，而从第七层开始，便是四级守关者了。

    四级，堪比先天，面对众多同等级的围殴，恐怕任何人都会崩溃。

    洞壁上符文亮起，地面一阵震动，五个人影咆哮着，破开地面钻了出来，那恐怖出场方式，瘆人的吼声，足以让任何人为之胆寒。

    银尸！

    体型高大，就像厂里面定做的一样，银尸之所以被称为银尸，不是因为他们身披银甲，而是因为他们有一双银色的眼珠子。

    银色的眼珠，那是僵尸从铁尸往更高阶蜕变的象征，他们堪比武者中的先天，而且已经具有了一定的智慧，可以说，对于武者和修道者来说，都是极其恐怖的噩梦。

    这五头银尸如果放了出去，绝对能把整个华夏都给祸祸了，这一刻，苏航更加对天师道那位传说中的祖天师充满敬畏，居然能搞出这样一处存在来，还搞了这么多强大的妖魔鬼怪来守关，就为了给后辈们历练么。

    “吼！”

    银尸一出现，洞壁上又射下几道黄光，又五头凶兽摆脱封印而出，苏航一看，三头浑身毛发雪白，体型高大的狼王，两头在半空中盘旋，是两只鹰王。

    同样也都是达到了四级的存在，或许已经能算得上是妖兽了，身上绽放的气势十分的恐怖，如果是普通初入先天境界的武宗高手进到这里，恐怕连战斗的勇气都不会有吧？

    一对十，这完全就是在找虐，除非绝强者，有着超越同阶的实力，否则的话，必定只有被虐死的命。

    当然，苏航自信，他就是这样的绝强者。

    他的实力本身就超越同阶，眼前这十头怪物，恐怕还无法对他造成威胁，毕竟，他可是习惯了挑战高阶，以寡敌众的。

    不等怪物围上来，苏航便已经抢先动了手，手持桃木剑，一出手就是杀招，祭出三昧真火，附于剑身之上，

    御剑术。

    无边剑影夹裹着三昧真火洒下，瞬间便成了一片火海，除了两只鹰怪快速逃开，那五头僵尸和狼怪，被剑雨所伤，瞬间便被火焰吞没。

    “吼……”

    咆哮，嘶吼，然而无可奈何，三昧真火的霸道，绝难承受，其痛苦，绝对是超乎了想象。(未完待续。)

第三百四十五章 龙涎！

    只一招，便解决了八只，苏航并没有在搭理那八只被火焚烧的银尸和狼怪，抬头往上空盘旋的两只鹰怪看了去。

    火焰还在燃烧，两只鹰怪害怕火焰，不敢下来，苏航提着剑，腾空而起，直往那两头鹰怪杀去。

    两头鹰怪并不傻，一看苏航冲上来，立马翅膀一扑，分别往两个方向散开，速度之快，比苏航都还胜出一筹。

    “就这么点地方，还能跑到哪儿去？”苏航轻笑了一声，这可是个封闭的空间，跑得了和尚，还能跑的了庙么？

    瞅准一只，紧追而去。

    “啾！”

    那鹰怪见苏航追来，猛的回头张嘴，发出一声嘶鸣，嘴里激射出一道气刃，直往苏航斩去。

    若无提防，恐怕还真的遭了它的道，苏航身形一闪，显现的躲过音刃，两道神行符缠于脚上，速度猛增，一下便窜到了那只鹰怪的身后，提起桃木剑，往那鹰怪背上刺去。

    “啾！”

    就在这时，另外一只鹰怪感应到危险，立刻前来救援，这东西依然是有了些智力的，知道唇亡齿寒的道理。

    眼看桃木剑便要刺下，剑上带着三昧真火，如果刺中，绝对能灭了这头鹰怪，可是苏航不能不顾后背，毕竟，主角光环已经用完了，他现在并非无敌。

    身后那只鹰怪，一双利爪就像铁钩一样，闪闪发光，令人心寒，若是被它抓上一下，就算不死，也绝对会被扯下一大块肉来。

    苏航可不想在这种小战中受伤，毕竟。下面还有两关，如果在这一关都挂了彩，下面两关就更难了。

    桃木剑霎时收回。回身就是一剑向着身后袭来的鹰怪斩去，那鹰怪利爪伸出。眼看要抓到苏航，已经难以收回，被苏航砍了个正着。

    唰！

    两只鹰爪直接被砍了下来，别看这桃木剑是木头做的，钝得很，但是有三昧真火附着在上，简直可以说是削铁如泥，绝不输于那些神兵利器。

    “啾！”

    两只铁爪被削掉。那只鹰怪发出一声痛苦的尖啸，一丝三昧真火附着在他的伤口之上，已然开始迅速的烧灼它的肉身，那种痛苦是绝难想象的，一个倒栽葱，庞大的身体直接往下坠去。

    趁他病，要他命。

    苏航身形骤降，一件刺在了那只鹰怪的胸膛之上。

    “啾！”

    另一只鹰怪杀到，嘴巴一张，数道风刃激射而出。向着苏航背后袭去。

    苏航早就提防着，即刻回身一张拍出。

    神龙摆尾。

    磅礴的内力经由左掌倾泻而出，化为一条长龙。狰狞的咆哮这，向着那鹰怪扑去。

    风刃在磅礴的掌风之下，被撕扯成碎片，那鹰怪来不及停下身形，被掌风拍了个正着，瞬间倒飞了出去，重重的摔在五十多米开外。

    苏航拔出桃木剑，飞身赶上，丝毫不给那鹰怪**的时间。一剑将那鹰怪的脑袋给砍了下来。

    以一敌十，完胜。

    苏航只感觉气血翻腾。长长的出了一口气，这一战。说起来简单，但是，却费了二十多分钟，每一刻苏航的神经都紧绷着，使用招式之间的连贯也是无比的完美。

    毕竟，那是十头同阶的存在，如果苏航稍有松懈，如果没有毫不顾忌消耗的使用三昧真火，一出手就绝招灭掉八只，这一战想要如此轻易的获胜，只怕是不易。

    烈火烧尽，那两只鹰怪的尸身也化为虚无，分化成星星点点，飞回了洞壁之上，被洞壁上的符文吸入。

    洞壁上符文亮起，一道黄光洒下，落在苏航的脚前。

    苏航低头一看，是一个小玉瓶子，鼻烟壶大小，看模样应该是用来装丹药的。

    拿起来，扯开瓶盖，一股异样的香味顿时萦绕在苏航的鼻尖。

    不知是何物？通关第七层，奖励的东西应该比第六层好的多吧？

    瓶中装的是液体，金黄金黄的，没有几滴，只是那种香味让人头脑灵醒，欲罢不能。

    苏航立刻拉出系统，对着瓶中之物扫描了一下。

    “物品：龙涎。

    功能：真龙之涎，极品异香，可口服，提升功力，可入药，提升丹药品阶，可制香，闻之神怡，对提升境界有奇效。”

    瓶中东西的信息很快就出现在苏航的脑海之中，龙涎，真龙之涎，也就是说，这是从真龙嘴里流出的口水？

    说起来似乎有那么一点恶心，但是，这东西在华夏可是一个传说，非常极品的宝贝。

    真龙？这世上有真龙？

    苏航顿了一下，这玩意儿可不是系统赠送的东西，而是，现实中的物品，系统鉴定是真龙之涎，那就是说，这东西就是从龙的嘴里流出来的。

    龙，那可是华夏民族的图腾，古时的皇族都自称为龙，站立在皇权顶峰的皇帝，更是自称为真龙天子，可想而知，龙这种生物，在华夏有着多么高的地位。

    事至如今，并没有多少人相信龙这种生物的存在，毕竟，没有人见过，更没有任何的史实可以证明，地球上真的存在过这种生物，

    但是这一刻，苏航信了，至少，在两千多年前，地球上有龙，否则的话，张道陵从什么地方搞来龙涎？

    龙，一种生活在神话中的生物，如今看来，神话也不一定只是神话，这个世界，苏航所没见识过的，还有很多。

    从龙身上下来的东西，虽然只是一泡口水，那也是功效非凡，如今这世上，怕是再难从第二个地方搞来龙涎了吧？

    盖上瓶盖，将那小玉瓶收进了储物戒中，中央的传送阵法，已经绽放出水蓝色的浓光，做好了准备，随时传送。

    苏航倒是没有急着去下一层，取出两颗上品聚元丹，先把消耗的功力补回来再说。

    这第七层，苏航已经感觉隐隐有点吃力，下一层肯定更强，少不了是一场恶战。

    如果没有猜错的话，第八层里，守关的应该是达到四级六品的存在，那可比这第六层的难度强上很多倍。

    苏航必须以最佳的状态，进入第八层战斗。

    要知道，天师道两千多年来，进入这圣地地宫历练的弟子无数，也仅仅只有人通过第七层，而从未有人通过第八层，可想而知，这第八层有多么的恐怖。

    要说天师道没出过天资绝伦的弟子么？肯定是有的，但是，这地宫规定，只有三十岁以下的青年才能进来，三十岁以下，就算再天才，又能天才到什么地步？

    能顺利通过第八层，对战那么多达到四级六品的恐怖高手，恐怕就算武宗九品的强者也不敢说能全胜。

    不到三十岁，有能达到武宗九品的么？至少在天师道，那简直就是痴人说梦，天师道这位祖天师，定的门槛太高了。

    能量点已经是满格，丹药并没有转化成能量点，庞大的药力迅速被苏航吸收，消耗的功力，也在迅速的补回。

    如今的苏航已经是先天之身，肉身本就强大，以前很管用的上品丹药，在他身上也是效果一般般了，连服了八颗，这才将战力恢复了巅峰。

    看了看时间，已然是过去了一个多小时，传送阵依然亮着，苏航这才起身，踏入了传送阵。

    ……

    ——

    第八层，这可是两千多年都没有人闯过去过的，苏航略微有点紧张，以他现在的实力，没有主角光环这种逆天外挂，有很大的难度。

    “吼！”

    咆哮声不绝于耳，地面涌动，一只只银尸咆哮而出，威势动天，紧接着，数道符文落下，有的化为凶兽，有的化为傀儡，甚至，还有两只阴灵。

    阴灵这东西，最是难缠，一路闯下来，只在第三层遇到过一群，但因为那群阴灵都很弱，所以并没有费什么功夫，几个掌心雷就给灭了。

    但到了这第八层，出现的阴灵可都是达到了鬼宗境界的存在，而且还鬼宗四到六品，其中每一个，几乎都能媲美如今鬼界的三大鬼王了。

    苏航看了一下，还好，只有两只。

    它们已经被抹去了神智，只知道杀戮，这一点，却是让它们对苏航的威胁大大的降低，因为，鬼物是出了名的狡诈，倘若只知杀戮，那就意味着放弃了它们最大的优势。

    鬼修是虚体，只有法术才能伤害到它们，所以，这两只阴灵对苏航的威胁依旧是最大，几乎没有任何的考虑，苏航选择首先击杀这两只阴灵。

    声势浩大，第八层的守关者全部出现，粗略一数，各种怪物，已经有二十余只。

    心惊，这么多堪比武宗的怪物，就算聚集如今华夏所有先天，也不见得能过了这一关吧？

    单是数量便比第七层多了一倍，更遑论是质量。

    苏航战意汹汹，就如同星星之火燎原开来，没有丝毫的怠慢，未等那些怪物展开阵势，便径直提着桃木剑，向着那两只阴灵杀去。

    那两只阴灵刚刚被放出来，还在寻找闯入者的身影，苏航毫不吝惜的施展三昧真火，桃木剑火焰熊熊，径直脱手飞出，在苏航的御剑术下，如一支利箭，射向其中一只阴灵。(未完待续。)( )

第三百四十六章 变化巫体！

    那只阴灵本能的感觉到了危险，但是，骨子里的杀戮，只是让它稍微侧身躲避，桃木剑从它左胸贯穿而过。

    嗤啦一声，剑身上附着的三昧真火，迅速将那只阴灵包裹，那只阴灵发出一声刺耳的尖啸，虽然浑身浴火，却依旧往苏航猛冲。

    苏航召回桃木剑，对那只阴灵已经没有丝毫的兴趣，被三昧真火包裹，就算不死也废了，没有神智的阴灵，根本没有想办法灭火的意识。

    面对那只阴灵的攻击，苏航只是躲避，并没在它身上再浪费时间，剩下的还有一只阴灵，其它怪物都已经向着这边汇聚，必须得速战速决，否则，必定将陷入一场死战。

    好在，这两只阴灵都是被抹去了神智的，就算刚刚亲眼看到那只同伴被三昧真火灼烧，另外那只阴灵也没有丝毫的忌惮，只愤怒的厉吼一声，往苏航扑了过来。

    鬼啸，声波加精神攻击。

    这种攻击是最难缠的，因为你根本没法抵抗，这也是为什么苏航首先解决这两只阴灵的原因。

    阴灵擅长精神攻击，而且它本身也是无形无迹，行踪漂浮，冷不丁的就会冒出来攻击，绝对是最强的刺客，所以，赶在被围殴之前，无论如何，必须得先把这两头阴灵给灭了。

    那只阴灵不停的尖啸，那啸声之刺耳，简直就是噩梦，苏航只感觉有人在自己耳边大喊大叫，耳膜如同被穿透了一般，震得脑仁发疼，几欲晕厥。

    手里的桃木剑几乎都有些握不住了！

    抵御精神攻击方面，的确不是苏航的专长，苏航心中暗道要遭，这只阴灵的尖啸，大大的减弱了他的战力，甚至他都不敢过于的靠近那只阴灵，生怕在那阴灵的精神攻击之下。心神失守。

    短短的一瞬，那些怪物已经找准了苏航的方向，纷纷咆哮着往这边围了过来。

    已经没有时间给苏航犹豫，苏航立刻将在第七层获得的战利品去取了出来。一个小瓶子，装的正是龙涎。

    这东西能提升功力，更能坚定心神，应该能帮助他抵抗精神攻击。

    当下，没有犹豫。拔开瓶盖，直接将瓶中的液体一饮而尽。

    龙涎，龙的口水，说起来真是有够恶心，但是，这东西可是被修炼之人奉为至宝的，一口下去，味道还挺不错。

    虽然只是寥寥几滴，但是，入口即化开。满口皆是异香，苏航这感觉到一股灼热从喉咙流进了胃里，不消片刻，一股庞大的能量从腹中涌出，直往四肢百骸灌去。

    一股能量涌入脑海，瞬间，苏航便觉头脑清明了许多，那种感觉，就好像刚刚睡醒，还在懵懵懂懂的时候。一盆冷水从头顶浇下，清醒得实在不能再清醒了。

    那只阴灵的尖啸，此刻在苏航耳里，也不再那么刺耳。仿佛有一堵隔音墙，将其隔离在外，苏航很快就找回了自我。

    “死！”

    一声厉喝，苏航重整旗鼓，再度提起桃木剑，体内能量暴增。催动三昧真火更是吓人，桃木剑即刻化为将近两丈长的巨大火剑，一剑便将那只阴灵穿透。

    嘶吼声戛然而止，苏航顿觉整个世界都安静了。

    最大的威胁，两只阴灵，已然灰飞烟灭，苏航体内龙涎化出的能量，还在源源不绝的爆涌而出，如同决堤的江水，猛烈的冲击着苏航身上每一处血肉。

    如同正在被充气的气球，仿佛随时都会爆炸开来，浑身涨得无比的难受，苏航完全没有想到，仅仅是几滴龙涎，怎么会有如此强大的能量，再这样下去，能量无法宣泄的话，肯定会爆炸的。

    连忙开启‘逆袭’充能，因为已经使用过一次逆袭，第二次充能须得两千万能量点，这几日，苏航已经将其充到百分之五十几了，开启充能之后，能量迅速转化，充能度一路飙升，没有片刻便已充满。

    将近一千万的能量点被消耗，腹内的能量依旧在狂涨，苏航心中不禁惊骇，不就是几滴龙涎么，怎么这么强，比千年帝王**都强。

    “吼吼吼……”

    那些守关的怪物，可不管苏航现在是怎样的窘境，已然向着苏航围了过来，它们的目的只有一个，那便是拿下苏航，清除一切进入这一层的挑战者。

    “喝！”

    浑身能量狂涨，苏航双目赤红，直接开启了狂暴模式，

    巫体！

    大巫炼体术的最终奥义！

    从闵云龙身上学来大巫炼体术之后，这还是苏航头一次施展巫体，只因为巫体太过强横，对力量的消耗十分的巨大，就算苏航如今已经是先天境界，内力高深，一旦施展巫体，也很容易被掏空。

    相当日，闵云龙施展巫体，与苏航强横一战，到破功之后，完全任由苏航宰割了，根本没有丝毫的抵抗力。

    所以，这一术法，不到万不得已，生死相拼的时候，是不得轻易使用的。

    而眼下，苏航喝下龙涎，也没时间去炼化，体内的能量充沛得找不到地方去释放，此时施展巫体，简直就是燃料充足啊。

    一股恐怖而惊人的气势，从苏航身上暴涨了起来，那将近二十头怪兽，居然被这气势所慑，身形有了短暂的停滞。

    “吼！”

    苏航一声狂吼，气势狂暴炸开，如同吃了数十斤催芽肥，身体猛然狂长，刹那将拔高了一丈有余，身上的衣服炸裂，成了一个肌肉虬杂的恐怖巨人。

    庞大的能量催动支撑下，巫体竟然达到了将近五米高，那浑身的肌肉，简直令人心寒，头顶生出一支如犀牛般的独角，好像来自荒古大地的吃人魔鬼，威风凛凛，霸绝天下。

    “哼！”

    一声冷哼，鼻子里喷出两股水汽，苏航只觉浑身力量无比强横，此时就算面前是二十位金丹境高手，他也敢上去一战，将他们碾压成粉碎。

    当然，这只是一种对自身力量的自信，倘若真有金丹高手出来，谁把谁碾压，那可还不一定。

    这就是巫体么？

    力量，无穷无尽的力量，苏航实在是太享受这种感觉了。

    猩红的双眸往旁一扫，那些僵尸、傀儡、怪兽，在他眼里，完全就是一堆土鸡瓦狗。

    践踏、撕碎、碾压……

    没有浪费任何一秒，苏航猛冲而上，如同狼入羊群，见了怪物就杀，有的或是直接踩死，有的或是活活撕碎。

    第八层里，嘶吼声不觉，如果有人在这里看到眼前的情形，绝对会被这暴虐的场景给吓得尿了裤子。

    只一个人，便把一群四级的怪兽杀得如同鸡鸭一样，简直就是单方面的碾压，无论那些怪兽如何强悍，如何反抗，最后都是徒劳无功。

    苏航那庞大的身形，直接一脚下来，一只双头怪鸟便被踩在脚下，脑袋瞬间踩爆，大手一挥，一头银尸被拍飞，重重摔倒地上，身体已然四分五裂。

    ……

    不到十分钟，最后一只白银傀儡被苏航一拳砸进土里，战斗终于落下帷幕。

    恐怖，暴虐……

    方才的战斗，如果有人录下视频传扬出去，恐怕普天之下，再无人敢做苏航的对手。

    战斗结束，苏航散去了巫体，庞大的身体就像是放了气的皮球，迅速回缩，片刻后，恢复了原来的模样。

    一双眸子恢复了黑白色，额头上的独角也消失不见，苏航只感觉一阵虚脱，整个人一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

    这大巫炼体诀实在强悍，就刚才施展出的力量，恐怕足以和金丹境高手比拼肉身力量，只可惜消耗实在太大，就刚刚那短短的不到十分钟时间，不仅将龙涎的残余药力消耗了个七七八八，本身能量也消耗了不少。

    好在的是，这一关的守关者全部阵亡，第八层顺利通过，而且，经过刚刚施展巫体，虽然有消耗透支，但是体内能量对他的肉身进行了十分暴虐的淬炼，此时的肉身强度比方才可拔高了好几个档次。

    喘了几口气，苏航才感觉好了些，低头一看，身上的衣服在刚刚施展巫体的时候，已经全部炸成粉碎，此时此刻，全身上下不着一缕，好兄弟相当的招摇。

    好在的是，这地宫之中只有他一个人，也不怕走光被人看到。

    一道黄光洒下，落在苏航的面前。

    第八层的通关奖励，苏航一看，那似乎是一套叠的整整齐齐的衣服。

    真是缺什么就来什么，苏航正想从储物戒里找衣服穿呢，将地上的衣服捡起来，那是一套衣裤，白色的，从外表上来看，和古人穿的内衣裤差不多，款式也算不上老旧，还算看得过去。

    这也能算得上是宝贝？

    一套也不知道有没有被穿过的内衣裤，也能算得上是宝贝，而且还是第八层的奖励？

    要知道，第七层送的可是龙涎啊，这第八层的难度比第七层难了何止十倍，竟然就送了这么个东西，难不成这套衣裤比龙涎还宝贵？

    “物品：如意仙衣。

    功能：贴身衣物，极品天蚕丝制成，下品仙宝，可随心意变幻大小。”(未完待续。)

第三百四十七章 实力第九层！

    真是想睡觉就送来枕头，系统一扫描，苏航的脸上立刻爬满了笑容，外表普通的一件衣服，居然是下品仙宝，有这东西，以后如果有再使用巫体的时候，也不用怕裸露了。

    立刻将仙衣认了主，穿到了身上，心念一动，原本有些显大的衣服，立刻缩小贴身，从储物接里翻出一套外衣穿上，很舒适，也不枉自己刚刚那一番苦战。

    通往下一层的传送阵已经开启，苏航先取出丹药，打坐了一个多小时，将实力恢复了个七七八八，这才开始犹豫，要不要去下一层。

    这第八层，如果不是使用巫体，诀不可能这么轻易通过，而现在，龙涎已经用完了，再使用巫体的话，肯定会对身体造成损伤，也发挥不出刚刚那般的狂暴实力。

    而且，第八层就已经如此艰难，到了第九层，肯定更加恐怖，那里的守关怪物，实力最高能达到四级九品。

    如果只是一两只，苏航或许还有希望拼上一拼，但以这地宫建造者的尿性，在那等着他的，肯定是一群。

    就算他使用逆袭技能，也只能干掉一只，而且，消耗两千万能量点，干掉一只四级九品的怪物，未免也太亏了。

    就这么去第九层，几乎是没有希望通过的。

    既然很到了这里，总不可能放弃吧，总得去搏上一搏，那才是苏航的性格，而且，苏航想到了一个法子，或许，通过第九层也不难。

    ——

    地宫第九层。

    传送阵光芒闪耀，一个挺拔的身影骤然出现。

    光芒暗淡，苏航提着龙凤枪，小心谨慎的走下很了传送阵，心神紧绷到了极点，四级九品，足以威胁到他的存在。必须小心，虽然一壶老道说过，如果不敌，只要放弃抵抗。就会被地宫自动传送出来，但是，苏航不敢完全寄希望在那上面，如果对手太强大，直接把你秒杀了。还来得及传送么？

    “嗡！”

    与以往一样，苏航刚出现片刻，洞窟顶上的符咒都亮了起来，光芒闪耀，将整个洞窟都照耀得金光四溢。

    嗖嗖嗖……

    一道道符咒飞了下来，就如同下雨一样，根本不用多想，那些肯定是封印怪物的符咒。

    轰隆隆……

    熟悉的动静来了，地面震动，一头头僵尸从地面之下钻出。符咒化作傀儡、阴灵、怪兽，愤怒的嘶吼声，咆哮声，就如同天上的雷霆，震得人心发寒。

    这威势，可比第八层强了何止十倍。

    最低都是四级七品，粗略一数，数量该在四五十头左右，苏航心中一颤，天师道这位祖天师。肯定是位虐待狂。

    虽然他知道，这最后一层绝对不会简单，但真看到这一层的情况，依旧是把苏航给惊呆了。

    这么多强大的怪物守关。谁能闯得过去，能过去的，恐怕只有达到金丹境的强者吧？

    要知道，这地宫可只允许三十岁以下的青年进来，也就是说，想闯过这地宫九层。必须得是不足三十岁的金丹境高手。

    这可能么？

    就算是放在天地之力充沛无比的古时候，天师道祖天师张道陵的那个年代，恐怕那也绝对是不世出的天才妖孽吧。

    如今这会儿，三十岁以下，能达到武师境界，就已经能成天资出众了，跟古时候根本没法比，这位张前辈，真不知道是怎么想的。

    “吼，吼!”

    ……

    咆哮声不绝于耳，四五十头堪比武宗后期的怪兽一同围过来，那声势之浩大，足以碾压一切，恐怕就算是初入金丹境的强者，也不敢直掠其锋芒吧？

    这一架，几乎是没有什么悬念了，根本没有必要打，苏航敢断定，一旦打起来，顶多坚持十分钟，绝对要扑街。

    要是有主角光环还好说，免疫一切伤害，完全不用防护，直接开杀就是，可现在……

    众多守关怪兽，很快发现了苏航的存在，根本没有丝毫停留，迅速的向着苏航围了过来，那声势，让人无力。

    “禁武令！”

    虽然打起来必输，但是有些时候，也用不上打的，苏航将禁武令取了出来，径直抛向了空中。

    这是晋升四级的时候，系统赠送的宝物，可以在一定范围内，禁止使用任何能力。

    禁武令飞向半空，一道无形的波纹从令牌上绽放而出，洒向四方，瞬间便将整个第九层笼罩在其中。

    刹那，空间像是凝固了，刚刚还在咆哮嘶吼的怪物群，几乎是瞬间安静了下来，一个个惊恐的看着四周，像是遇上了什么天敌来犯，惶恐不安。

    这一刻，苏航也感觉到，那道波纹划过，他身体里的力量，仿佛是被禁锢了一样，连半点内力法力都使不出来，莫名的虚弱，就像是突然成了一个废人一样。

    这便是禁武令的规则么？

    居然这么恐怖，这是从根本上禁止武斗啊，居然连使用者的武力也给禁锢了。

    这可如何是好？

    苏航本还以为禁武令对他自己无效，只需禁锢了那些怪兽的武力，便可随意他拿捏的，可现在，禁武令对他同样有效，那就是说，如果他在这个时候动用武力的话，恐怕一样会招来天罚的。

    没有内力，施展不出强大武技，没有法力，施展不出强大的法术，直接上前砍杀吧，还怕招来天罚，用蛊皇分身吧，完全感应不到分身的存在，这回，苏航算是有点蒙了圈了。

    时间不等人，怎么办？

    自己动手，肯定是不现实了，苏航灵机一动，把司马缸取了出来，想把猛龙老道弄出来，哄骗那老货去杀那些怪物。

    但是，苏航很快就发现，这根本不现实，因为，他现在根本没办法催动司马缸，也没办法将猛龙老道从司马缸里弄出来。

    此题无解啊！

    不准动武，怎么弄死眼前这些怪物？

    总不能就这么等着时间一分一秒的过去吧，禁武令可是有这时间限制的，一旦期限过了，这些怪物恢复实力，遭殃的还是自个儿，而且还白用了一次禁武令。

    但很快，苏航便发现自己的思想进入了一个误区，他不能动手杀这些怪物，但是，他可以让这些怪物来杀自己啊？

    它们虽然被禁锢了实力，但并没有被禁锢身体，依旧是可以战斗的，只要引它们来攻击自己，破了禁令，受天罚的便是这些怪物，天罚之下，这些怪物还能活么？

    所以，有时候还是需要一点逆向思维的。

    甚至，禁武令不准动武，可没说不准他挖坑埋陷阱，储物戒还可以使用，里面还有些以前存下来的符咒，完全可以布一个杀阵，等禁武令时间一过，启动杀阵，将这些怪物一并诛杀。

    方法是有的，只要认真去想，总会有破解之法，苏航直接向着那群怪物冲去，根本没有半点害怕，现在的他，巴不得这些怪物过来攻击他，谁动他啊，谁就死。

    “吼！”

    那群怪兽突然被压制了力量，还在惶恐的蒙圈，可当看到这个入侵者居然堂而皇之的向它们冲来，立刻又炸开了锅，最前面的一只银尸咆哮一声，张开腥臭的嘴巴，外露恐怖的獠牙，直接向着苏航猛扑而来。

    只是，那威势比起刚才来，弱的不是一星半点，毕竟，它的力量也被禁武令给压制了。

    一爪抓向苏航，苏航赶紧侧身躲开。

    “轰隆！”

    就在这时，一声雷响，震耳欲聋，一道紫色的雷霆凭空出现，直接向着那头僵尸轰去。

    “轰！”

    整个地宫都为之一颤，紫雷将那头僵尸轰了个正着，那头银尸瞬时炸开，四分五裂，完全在天雷之下被轰成了粉碎。

    瞬间，地宫里又安静了，那可怕的紫雷将所有的怪物都镇住了，就连苏航，虽然早有准备，依旧心惊，刚刚如果不是他躲得快，恐怕得被那头僵尸给连累了。

    天罚，果然厉害，那雷霆居然直接跑到了地宫里来。

    “吼……”

    那些怪物还没有搞清楚状况，短暂的惊恐之后，又再度瞅准了苏航，有了第一次的经验，苏航又迎了上去。

    “轰，轰，轰……”

    雷光不停闪现，一道道劈下，几分钟内，怪物已经稀稀拉拉，只剩下六七头怪兽。

    这些怪兽的智慧要高得多，已然是发现了有什么不对劲的地方，全都往后退缩，不敢再对苏航发动攻击。

    苏航来回挑拨了好几个回合，终究是不肯再上当了。

    苏航也是累的气喘吁吁，往场中一看，一头虎怪，两头熊怪，一头狼怪，还有三头蛇怪，此时都一副惶恐不安的样子。

    实在是太诡异，每一个对苏航展开攻击的同伴，都被那恐怖的雷霆给毁灭，剩下它们几个，根本不敢再上前攻击。

    苏航有些无语，这些怪物要是智力再低下些该多好，哪儿费得了这么多的周折，随便勾一勾，肯定都上套。

    从储物戒指里取出符咒，开始在那些怪物周围布阵，那些怪物因为惧怕苏航，全都围到了一处，对苏航小心的防备着，这反倒是正好方便苏航行事。(未完待续。)

第三百四十八章 道藏宝库！

    大摇大摆的在那些怪物周围布上了阵法，这阵法叫真火阵，以七十二张聚火符布阵，届时只需要苏航三昧真火为引，便可将阵中化成一片火海，这些怪物无处可逃。

    因为没有怪物上前阻挠，阵法很快布好，苏航退出了阵外，静等着禁武令的效果消失。

    很快，空间中一阵激荡，一道无形的波纹如潮水般回收，悬在半空的禁武令光芒收敛，迅速飞回了苏航的手上。

    时间到了，苏航感觉在那一瞬间，功力、法力又都回到了身上，立刻将禁武令收入储物戒。

    就是现在。

    全力祭起三昧真火，手心窜出一个火球，直接向着真火阵中扔去，那阵中就像是灌满了汽油，瞬时火光冲天而起，将那些还在莫名其妙中的怪兽淹没。

    “吼，吼，吼……”

    火海里传来痛苦而愤怒的咆哮，苏航赶紧后撤，免得被火伤到。

    一头虎怪和一头蛇怪从火海中冲出，浑身浴火，痛苦的嘶吼着，向着苏航冲去，然而，还没冲出多远，便已经忍受不住那火焰的灼烧，倒在地上翻腾了起来。

    三昧真火，那可不是凡火，不仅仅是对鬼物有伤害，对普通生物同样有着很强的伤害。

    “咳咳……”

    怪物被火海淹没，浓烟却把苏航给呛得不行，赶紧躲得老远老远，心中暗道失算，火焰燃烧是需要消耗氧气的，这地宫里是一个封闭的空间，能有多少氧气，这么大的火，还不很快就把氧气给耗光了？

    关键，烟还呛人。

    还好苏航已经先天境界，转为胎息状态，可以很长时间不用呼吸，只需等灭火之后。通过了这第九层，想必就能出去了。

    过了有二十来分钟，火海中的吼声渐渐消失了，真火阵中的火焰也很快熄灭。留下一片被灼烧过的焦土。

    那些个怪物也被烧得只剩下残尸，化为点点星光，被地宫顶部的符文回收。

    地宫里都是焦灼的味道，空气中的烟尘久久无法散去，苏航也不敢呼吸。让自己的身体尽量的平静，减少耗氧。

    第九层，这算是通过了吧？

    苏航心中充满了期待，这地宫一共九层，如今九层都过了，如果当年张道陵在这地宫中藏有什么至宝，那么，那至宝就该是自己的了。

    在苏航的期待中，一道黄光从洞顶之上洒了下来，有个东西落在了苏航的面前。

    苏航立刻俯身将其捡了起来。

    那是一个小箱子。有儿童书包大小，下面是方的，盖子是半圆的，金灿灿的雕刻着许多精美花纹，任谁见了都是个宝箱。

    箱子上挂着一把锁，苏航找了找却没有钥匙，用劲撕扯了一下，没能扯开，这箱子的材料肯定不是什么普通的货色，里面的东西怕更是不简单了。

    光给个箱子。却不给钥匙，这是什么道理？

    难不成还要自己再找钥匙去？

    什么尿性？

    这已经是第九层了，还往哪儿找钥匙去？难不成还要重新闯一次？

    重闯显然是不行了，苏航也没那心思。更没那本事，刚刚这一战，已经是险之又险，可以说是巧胜，如果再来一次，能不能胜。可还不一定呢。

    取出紫宸宝剑，直接一剑削了过去。

    开宝箱，不一定要钥匙，有时候，简单粗暴一点更好，剑光划过，只听呛啷一声，电光四射，挂在宝箱上的金锁，直接被齐根削了下来。

    苏航的嘴角划过一丝弧度，没钥匙又如何，还不是被我给打开了。

    箱子里装的会是什么？

    苏航心里有点小激动，这便会是张道陵藏在地宫里的至宝么？

    剑尖插进箱盖和箱身的缝隙里，轻轻的一撩拨，箱盖立刻被掀开。

    想象中，应该是金光四射，亮瞎眼。

    苏航都做好了捂眼的准备，但是，箱盖打开，却让苏航好一阵意外。

    盒子里，只放着一个四脚四耳小鼎，半尺来高，乌漆墨黑，鼎身刻满了甲骨铭文，四耳雕刻的是青龙白虎朱雀玄武石象，上方被一个小小的鼎盖给封着口。

    “这该是个药鼎吧？”

    苏航掀开鼎盖，只闻到浓浓的一股药味，仿佛陈酿了许久，熏得人神清气爽，毫无疑问，这是一个药鼎，而且还是经常用的药鼎。

    否则的话，里面的药味绝对不会有这么浓。

    拉出系统扫描了一下，果然猜的不错，这小鼎名叫天师鼎，达到了中品仙宝的层次，乃是当年天师道祖天师张道陵炼丹的药鼎，传说张道陵在龙虎山上炼制龙虎金丹，那炼丹的鼎，怕就是眼前这个了。

    张道陵居然把天师鼎都留了下来，看来，那时候的张道陵，要不是大限将至交代后事，就是实力已经强大到根本看不上这个中品仙宝的层次。

    否则的话，谁乐意把自个儿趁手的宝贝都丢了呢？

    在苏航看来，恐怕后一种可能更多，能建造出这个地宫来，张道陵的实力绝非等闲，恐怕那时已经超过了金丹境界。

    又是一件仙宝，虽然他对炼丹术一窍不通，但是不管怎样，这东西已经是苏航见过的最高品阶的宝贝了，以后有的是机会学习炼丹术。

    收起天师鼎，那个毁坏了的箱子也一并收了起来，那箱子材料特殊，以后说不定还能炼个什么东西出来。

    地宫里空气污浊得吓人，烟雾久久无法散去，苏航看那传送阵已经开启，便毫不犹豫的站了上去，甭管怎样，先离开这地宫再说。

    水蓝色的光晕将苏航包裹，刹那间，从第九层消失。

    ——

    “唔？这是哪儿？”

    当苏航睁开眼睛，看到的不是山水，更不是一壶那张老脸，竟然又是一个窟**。

    只是，这窟**要比第九层小了许多。

    中间一番高台，此时的苏航，就站在那高台之上，脚下踩着传送阵。

    “卧槽，不会还打吧？”

    苏航瞬间感觉哔了狗了，不是九层地宫么？怎么还有第十层？

    按照这地宫的尿性，第十层，那还不一群金丹境的怪兽等着？

    这下可玩不起了，苏航只想赶紧撤，别说一群金丹，就算一两个金丹境怪物，也有够他呛的。

    只是，苏航这时候却发现，这一层里，似乎并没有什么动静。

    稍等了一会儿，也并没有见到有怪物出来，苏航顿时呆愣了一下，难道说，这一层并没有危险？

    只有通过了第九层，才会被传送到这地方来？

    带着几分忐忑，苏航走下了高台，果然，并没有怪物再出来。

    小心的打量着四周，这片空间很小，比第一层都还要小上一些，也不像是有怪物的样子。

    一个篮球场大小，周围一圈摆满了高高的书架，上面全是竹简。

    苏航往一个书架走了过去，两千多年，书架上的竹简稍显老旧，但依旧还结实，并没有半点被岁月腐蚀的迹象。

    小心的取下一卷，轻轻的展开。

    “正一经！”

    上面全是娟秀的古字，乃是天师道《正一经》经文，上面记述的都是天师道的修行之法、道法。

    一卷竹简能记录的字并不多，苏航大概看了一下，这一整个书架，上下有十多层，起码有数百卷，乃是一套完整的《正一经》

    “这经文，恐怕如今天师道的藏书也没有这么完整吧？”苏航见猎心喜，地宫九层之下，居然还有这样一处所在。

    将竹简放回书架，苏航又走向旁边的一个书架，从书架上取下一卷竹简来。

    “老子想尔注！”

    又是一卷道经，这老子想尔注，传说乃是天师张道陵所著，是老子《道德经》的注释本，当下华夏玄门也有流传，但就是不知和这书架上的有几分差距。

    这地宫既是张道陵留下的，这卷经文，肯定也是原本了，价值绝非如今华夏玄门流传的版本可比。

    老子想尔注，同样占据了整幅书架，上下共上百卷竹简。

    再往旁边看，《黄帝九鼎丹经》

    “嚯？”

    苏航眼前一亮，传说张道陵先退隐北邙山修道，后得黄帝九鼎丹经，修炼于繁阳山，丹成服之，成仙了道。

    黄帝九鼎丹经，又叫黄帝神丹经诀，传说乃是九天玄女赠与轩辕黄帝的神丹之术，黄帝合神丹而登仙，此经乃存在于传说中的炼丹之术。

    此经诀共二十卷，苏航数了一下，这二十卷炼丹经诀，真正好占了二十个书架。

    《三皇秘典》、《太玄经》、《正一盟威妙经》、《神仙敕令书》、《南斗经》、《北斗经》、《太平洞极经》……

    苏航的呼吸都有些急促起来，这里简直就是一处道藏啊！

    甚至，除了道家经典，还藏有许多儒家、墨家、武道等经典典籍，这里完全就是一个图书馆，一个保存完整的两千多年前的图书馆。

    随便一部经典，恐怕都能让一个普通人受益终身，更可况这儿藏着这么多的书。

    站在原地呆愣了好半天，毫无疑问，这才是张道陵真正留下来的东西。

    回过神来，苏航立刻开始行动，将那一部部竹简，连同那一排排书架清扫一空，全都收进了储物戒指中。(未完待续。)

第三百四十九章 喝了？

    如今苏航已经达到四级，原先的储物戒指经过四次精炼之后，空间比这个石室的空间还要大上许多，装下这些藏书并不算什么问题。

    粗略的数了一下，藏书大概有四百多部，上万卷竹简。

    石室很快就空荡了起来，呈现在苏航面前的情形叫家徒四壁，连书架都没有留，全部都给搬空了。

    “呃，这是天师道的东西，我这么拿走了，会不会不太好？”这时候，苏航才意识到这个问题。

    这些经典都是张道陵留下来的，照理说，应该都是属于天师道的东西，就这么被他搬空了，有种打劫的嫌疑啊。

    但是，转念一想，苏航心中那点小愧疚马上就没了，自己可是凭实力通过第九层来到这里的，那这儿的东西，那就应该是随他处置的，更何况，如果他要不拿走，恐怕再过两千年，这些经典都无法面世。

    如果不是像苏航这样开了挂的存在，想到达这里，恐怕得金丹境的高手才能做到，未来两千年，天师道可能有不到三十岁的金丹境高手出现么？

    答案是否定的，不是苏航小看天师道，而因为那的确是事实，别说天师道，就算放眼整个华夏，都不可能出现那样的天才强者，毕竟，天地之力越来越稀薄，对修行者来说，环境将越来越恶劣，如今三十岁能达到武师境界，就可以被称为天才了，再过两千年，会是怎样呢？

    那时候有没有修行者都还不一定。人类想要强大，恐怕就只有借助科技的力量了。那将是一个截然不同的世界，倘若这些经典在那个时候才被发掘出来。毫无疑问，没有任何的意义。

    张道陵以两千年前的天才衡量标准来衡量后世，这本身就是一个错误，同样的，苏航如果现在不拿走这些典籍，这些典籍恐怕只有永远埋藏在地底了。

    就算让一壶那老头进来，也顶多闯到第八层，而一壶已经是年近百岁的糟老头子，连他都指望不上。还能指望天师道的那些后辈们么？

    想到这里，苏航便没有了心理负担，既然他靠本事闯过了关卡，那这些东西就应该是属于他的战利品，他拿得心安理得。

    现在，让苏航犯难的是，该怎么出去呢？

    中央高台上的传送阵，也不见亮起，这周围又都是石壁。别说门，就算是一个洞都没有，完全就是一个封闭的空间。

    四处拍打了一下，的确是个封闭的空间。只能进，不能出。

    难道被困在这里？

    苦恼了一会儿，苏航拉出系统。将从猛龙老道身上扫描到的信息提取出来，找到五行遁术。立刻花费10万能量点，提取学习。

    ……

    ——

    两个多钟头。学习完毕，苏航缓缓的睁开双眼，眸中精光爆射，气势狂长，境界也在这一刻猛然拔升，达到了和猛龙老道想同的武宗三品的境界。

    可惜龙涎的药力在第八层被巫体耗尽，否则的话，说不定能一鼓作气，冲击更高的境界。

    这时候，境界已经不是苏航所关心的问题了，起身，舒展了一下筋骨，浑身噼里啪啦的一阵炒豆子般的爆鸣，催动法力，施展五行遁术中的土遁之术。

    唷的一下。

    苏航就感觉脚下一空，泥土仿佛变成了水一样，直接一个猛子就扎了进去，身形很快融入了土中，从石室中消失。

    可没过一会儿，苏航又从土里钻了出来。

    “咦？怎么还在这儿？”

    看到面前和刚刚一模一样的情景，苏航显得相当的意外，刚刚他可是遁出了好远，怎么会还在这个石室之中？

    这石室肯定有结界守护，对遁术免疫！

    反复尝试了好多次，折腾了好几个小时，依旧是无功而返，不管遁出去多远，一探头，依然在石室之中。

    苏航这下可有点头大了，那感觉，就好像身在如来手心里的孙悟空一样，无论怎么逃，都无法逃出这个囚笼。

    该不会是因为我把这石室中的藏书都搜刮空了，不让我出地宫吧？

    苏航的脑海中浮现出这样的一个念头，回头看了看那高台上的传送阵，不管怎样，先去看看传送阵再说，总不能一辈子被困死在这地方。

    “嗡……”

    然而，当苏航踏上传送阵的那一刻，传送阵就像是受到触发一样，瞬间便亮了起来。

    “我晕！”

    苏航不禁拍了一下自己的脑门，自己这未免也太蠢了，只道前面九层都是通关后传送阵自动开启，却不想这一层的传送阵是触动的，有人站上去才会启动，害得自己浪费了那么多的时间。

    还学什么五行遁术，在土里钻来钻去好几个小时，完全就是自作聪明，现在一想，可真是傻帽死了。

    水蓝色的光晕，迅速的将苏航包裹，苏航只感觉自己的身体被一个漩涡给吸了进去，紧接着眼前光晕闪过，再睁开时，已经换了一副场景。

    同样是一个石室，两个篮球场大小，脚下踩的同样是一个传送阵。

    苏航心头咯噔了一下，那不成还有第十一层？还真是无休无止了不成？

    不过，很快，苏航又淡定了下来，因为，他发现，这是他进入山洞后的第一个石室，也就是在这里接受地宫的年龄鉴定，之后才被传送进地宫的。

    也就是说，这地宫中的传送阵，是首尾相连的，进入地宫后，会一层一层的往下传送，通关之后，就会被传送到这里。

    找到通道，苏航立马出了山洞。

    天黑了，已经是深夜，一壶老道盘腿坐在山洞口，闭目打坐中，依然还在等着苏航。

    苏航一出来，他便发掘了，双眸睁开，迎了上去，满脸都是笑，“小家伙，这么久才出来，闯到第几层了？”

    开门见山，一壶老道在外面等候，是不可能知道苏航在地宫中的情况的，更不可能知道苏航闯到了第几层。

    苏航耸了耸肩，苦笑道，“只闯到第八层，太恐怖了，怪物太多，实在闯不过去。”

    这话说的，实在太假，明明第九层都过了，却说第八层都没能闯过。

    苏航故意隐瞒，也是有理由的，毕竟他在里面得到的东西，都是天师道祖天师张道陵留下的，如果让一壶知道张道陵留下那么多珍贵经文，而且都被他得到了，百分之百会找他讨要。

    而如果大仁大义的主动把那些经文拿出来，指不定还得怀疑自己得到什么更很宝贵的东西。

    毕竟这就是人性，苏航可不敢保证，一壶知道他把那么多经文搞了出来，会不会淡定。

    与其诸多困扰，还不如说些假话，而且，这个假话，也足以让一壶惊讶了。

    “嚯？”

    一壶听了，的确是惊了一下，本来在他看来，苏航的实力，打到第七层毫无压力，但是，他并没想过苏航能打过第七层，毕竟，第七层他去过，虽然当时他才武师九品，但是，进入第七层，武宗一品和武师九品，并没有什么区别。

    结局都一样，都是输。

    哪里可是一堆堪比武宗初期的怪物等着，就算是他现在能进入地宫，也不一定保证能干得过去。

    苏航能闯过第七层，已经算是出乎他的意料了，本来，他带苏航来圣地，也只是想让苏航在圣地里得些好处，只要能闯过第六层就能得到不差的奖励了。

    这也算是给苏航一点好处，以答谢苏航帮他找回天师印，他也绝对不会想到，苏航已经把地宫搬空了。

    “得到什么好处了？”一壶对第七层的奖励非常的好奇，据他所知，最近两三百年，天师道已经没有人能闯过第七层了。

    这个苏航倒没怎么隐瞒，直接扯开衣领，露出里面的衣服给一壶老道看了看，“一件宝衣。”

    一壶老道瞅了瞅，瞬间便没了兴趣，毕竟那玩意儿都被苏航穿上身了，总不可能让苏航脱下来给他看吧？

    有一点是不用问的，这件宝衣肯定不是凡俗之物。

    “还有其他没？”

    天师道已经很久没人从地宫里带出过什么好东西，一壶老道充满了好奇。

    苏航耸了耸肩，“前面几层都没什么收获，第五层得到一卷竹简，似乎是丹方，第六层得了个小瓶，里面装了几滴宝液。”

    “拿来我看看。”

    老道舔了舔嘴唇。

    苏航直接把那个小瓶子取出来，递给了老道。

    老道拔开瓶塞，一股残香顿时铺面而来。

    老道鼻子耸动了一下，脸上有些动容，“这味道，莫非是传说中的龙涎？”

    这老道，还挺有点见识的嘛，居然能认出龙涎的香味。

    “怎么没了？”对着瓶口往里看了看，地面早已经空空如也，老道不由得古怪的看向苏航。

    “喝了。”苏航回了一句。

    “喝了？”老道一听，声音陡然拔高了好几个分贝，“小家伙，你知道龙涎有多宝贵么？你把它喝了？”

    完全用一种看败家子的表情看着苏航，老道都有种想揍这小子的冲动了，龙涎可是传说中的圣物，就算在上古时期也是难得一见的宝贝，更遑论是现在！(未完待续。)

第三百五十章 鬼界打来了！

    “那有什么办法，要不是这瓶里的东西，你以为我能闯过第七层么？”苏航对着老道说道。≧頂點小說，这家伙，完全是说谎都不脸红了。

    老道愣了一下，这才发现，苏航的功力又精进了不少，顿时也就释然了，也对，这小子虽然强，但要通过第七层还是很难的，必定是借助了外力，如果有龙涎之助，那就不难解释了。

    不得不说，苏航这个谎言实在是太圆满了，老道这么精明的一个人，都没有半点的怀疑。

    “走吧，先回山再说。”已经是深夜了，老道把瓶子丢还给苏航，又把旁边升起的火堆灭了，“一会儿把你得到的丹方也给我看看。”

    “我晕，你老这是要查户口么？”苏航不禁有点庆幸，还好没有实话实说，否则的话，按照这老道的脾性，还不得把自己搜刮个干净。

    ……

    ——

    回到龙虎山天师府，已经是后半夜，老道把苏航带去了他住的小院，几百年了，头一个闯过第七层的人，已经是天师道建派以来的最高纪录了，也难免老道兴奋。

    毕竟，在天师道的历史上，拢共也才那么一两个人闯过过第七层。

    苏航把那卷竹简拿出来，给老道过了目，上面都是甲骨文字，苏航认识的很少，但显然老道是个老司机，手拿着竹简就不肯放开。

    “不会是龙虎金丹的丹方吧？”苏航坐在旁边，有一搭没一搭的问道，他知道那是丹方。只是没有时间细看，很多字。他也不认识。

    好一会儿，老道才合上卷轴。脸上出奇的兴奋，“不是龙虎金丹，不过也差不多了，是一种名叫与雨霖丹的丹方，以及些许炼制方法，这丹药可洗筋伐髓，淬炼筋骨，已经是上品丹药中的上品，差不多能入极品了。”

    极品丹药。那可是金丹境修士用的丹药，虽然是差不多，但苏航也能理解到这丹方的重要性，这一等级的丹药，在如今的华夏来说绝对凤毛麟角，更遑论是完整的丹方了。

    “小家伙，商量个事儿？”半晌，老道腆着脸看向苏航。

    一看老头这表情，苏航就知道肯定没啥好事。绝对是打上了这卷竹简的主意。

    “啥事？”苏航问道。

    老道干笑一声，“这丹方给我，我拿东西给你换。”

    “唔？”果然是这样，苏航心中有点想笑。将竹简拿了过来，“您老刚刚不是都看过了么，上面就这么几百上千字。记不住？”

    老道直接翻了个白眼，你当我是神呢。有谁的记忆力能够强到这么一会儿的功夫记住上千字，况且。这里面有些字，连他都不认识，还得下来细细研究才行。

    “先说说，您老准备拿什么东西和我换？”苏航对着老道问道。

    老道想了想，“你想要什么？”

    苏航听了，不禁觉得有些好笑，“我都不知道你有什么，怎么知道要什么？”

    老道捻了捻胡须，“丹药你不缺，宝物你也不缺，武功心法，恐怕你更是不缺，嗯，这样吧，我天师道在世俗也有不少产业，嗯，在你们蜀中那边，有个矿业公司，掌握着一个矿场，我把它给你，用来换这丹方？”

    “矿？什么矿？煤矿？”苏航愣了一下，蜀中貌似没什么出名的煤矿吧？

    老道撇了撇嘴，“煤矿？亏你想得出来，那是一个新发现玉矿，价值尚不可估量！”

    “玉矿？”苏航想了想，貌似也挺诱人啊。

    只是，以这老道的奸诈，不会忽悠自己吧？

    “怎么样，有兴趣么？”老道颇有些期待的看着苏航。

    苏航没有急着答应，“你是把那矿场给我，还是把那矿业公司给我？”

    “你想要，一并都给你。”老道却是毫不犹豫。

    “我怎么感觉那么不靠谱呢？”苏航看这老道回答得那么爽快，实在是有点不太相信，“那公司该不会已经撑不下去，让我去当冤大头堵窟窿吧？”

    “你这小家伙。”老道没好气的瞪了苏航一眼，“这点你放心，不会让你做赔本买卖的，那公司的市值将近十亿，足以抵了你这张丹方。”

    顿了顿，苏航点了点头，“行吧，既然您老那么想要，便给你吧，这生意，成交了。”

    说着，苏航拿出手机，展开竹简，拍了一张照片，紧接着将竹简交给了老道。

    这对苏航来说，完全没有半点的损失，还白得了一个矿，这丹方果然只有在识货之人的眼里才有价值。

    竹简上的字不多，他用手机拍了下来，有没有竹简都一样。

    老道也没说什么，双手接过竹简，如获至宝。

    “道长，你要的东西给你了，那个矿？”苏航往一壶老道身前凑了凑。

    老道抬头瞟了苏航一样，“那矿在蜀中，我还能给你搬过来？等你回了蜀中，自然会有人来跟你交接，放心，老道我一眼九鼎，不会差你的，太晚了，回住处休息吧。”

    尼妹，这老头，要东西的时候，一张脸腆得跟什么一样，这东西一到手，马上就换了脸色。

    苏航起身离开，老道却是在灯下研究起那竹简上的内容起来，一张丹方，便让这老道兴奋成这样，如果让他知道，张道陵留下的炼丹圣经都在他手上，甚至连天师鼎都在他的储物戒里躺着，不知道会不会激动的猝死过去。

    ……

    ——

    一大清早，苏航睡得正香，却被一阵喧哗声惊醒，起床到了院子里，只有兰馨独自一人在门口站着，显得有些惶恐不安。

    “兰馨，怎么了？小羽呢？”苏航走了过去，昨晚拢共睡了还不到三个小时，现在脑袋有些昏沉。

    听到苏航的声音，兰馨有些意外，昨晚苏航回来得很晚，没有打搅他们，兰馨也不知道苏航回来了。

    虽然看不见，但能听出是苏航的声音，兰馨立刻摇了摇头，“我也不知道，清早就来了人，把羽哥叫去天师府了，说是出了什么大事，外面好像好多人在跑，我也不知道出了什么事。”

    说话的时候，兰馨脸上依旧惶恐，显然是在担心苏羽。

    “能有什么事？”

    苏航愣了一下，对兰馨道，“别怕，你在这儿呆着，我去天师府看看。”

    语毕，苏航揉了揉脸，便离开了院子，这一大清早的，能出什么事？

    ——

    此时，天师府大殿。

    气氛相当的凝重，几十名弟子，好多脸上都带着几分惶恐不安，掌教张天师一身天师道装，站在最前面，一壶则是站在张天师的旁边，同样是一脸严肃的模样。

    “今晨传来消息，昨夜，全真道受鬼界袭击，三大鬼王率领上千鬼将围攻终南山，全真道祖庭被毁，三大鬼王胁迫猛虎、猛豹两位道长，取走全真道不少好处，扬言下一个目标就是我天师道，欲灭我天师道以震鬼界声威，人鬼两界数百年的契约已经撕毁，不出意外，一场恶战，便在今夜。”张天师缓缓的开了口，每一个字都是那么沉重，仿佛是用尽了全身的力气一样。

    下方一片喧哗，一个个脸色苍白若纸，就仿佛被判了死刑一样。

    鬼界打来了？

    身为天师道的弟子，对所谓的鬼界当然是有了解的，三大鬼王齐齐出动，还扬言要灭掉天师道，以三大鬼王的实力，在加上上千的强大鬼修，天师道就算有先祖庇护，也是抵挡不住的啊。

    早料到会是这样的情况，面对死亡的威胁，有谁不会惶恐，有谁不会害怕？

    这时候，一壶老道站了出来。

    “此事也怪我，为了取回老祖宗的天师印，开罪了鬼界。”老一壶先是简单的自我检讨了一下，紧接着话锋一转，“鬼界势大，玄门势弱，两界迟早会有一战，我天师道早已不复当年，此番在劫难逃，但是，身为天师道的弟子，蒙祖师传道授业教养之恩，自当以一腔热血回报师门，守护天师道两千年的基业，你等都是我派中栋梁，今日师门蒙难，你们中，如果有想离开的，尽管可以立刻下山，老道我不会追究。”

    言罢，大殿之中更是喧哗，纷纷惶恐的交头接耳，被这个突如其来的消息给弄的蒙了圈了。

    他们之中，很多自拜进天师道之后，过的都是衣食无忧的逍遥日子，而突然有一天，有人告诉他们，天要塌了，根本没几个能接受得过来。

    “师叔祖。”

    好一会儿，一个样貌帅气的年青人恭恭敬敬的走上前来，“师门大难在即，弟子本该留下与众位师兄弟一起与那鬼界死战，然，弟子思之再三，白白战死实在不值，一切当以天师道传承为大，所以，弟子决定下山去，倘若天师道派毁人亡，也算能保住一点薪火传承，有朝一日，弟子必竭尽所能，让天师道重回昔日荣光，为诸位师兄弟报仇雪恨。”

    这年青人一副坚定的样子，说话的语气更是中气十足，大殿中的人听了，却都是浑身暴汗，你想溜就直接说吧，偏偏还搞出这么大的一番道理。(未完待续。)

第三百五十一章 护山大阵！

    “走吧，走吧，下山去吧。”张天师摆了摆手，虽然这弟子贪生怕死让他失望，但是，他的话却是没错，鬼界三王联手来袭，天师道几乎没有幸存的道理，如果能有人活下来，也算是没断了传承。

    那弟子如蒙大赦，听了张天师的话，转身就开溜了，那模样，仿佛再跑慢一些，鬼界就会打来了一样。

    “还有要走的么？”张天师扫了一圈。

    弟子们人心惶惶，陆续有几个弟子站出来，选择了离开，毕竟，是个人都会怕死，大难临头，选择背弃师门，也是一件很正常的事。

    好在，留下来的是多数，就连刚刚才入门不久的苏羽，也十分坚定的选择了留下。

    ……

    张天师和一壶老道也还算欣慰，都说患难的时候才能见真情，如今大难来了，也方能看出那些弟子才是对师门真正的忠心。

    两人又做了一番战前动员的演讲，慷慨激昂的讲了又二十多分钟，这才众弟子们散去，做好战前的准备，迎接即将到来的恶战。

    苏羽走出大殿，正往住处走不远，便见苏航远远的走了过来。

    “苏羽，怎么回事？”苏航走了过去，方才路上见了几名弟子，都是一副如天塌了的模样，苏航知道，肯定是发生了了不得的大事。

    苏羽抬头看了苏航一眼，犹豫再三，“苏航，我想求你件事。”

    苏航愣了一下，“有什么事，直说，你我之间，还有什么求不求的。”

    苏羽咬了咬牙，“带兰馨下山，回蜀中去，她眼睛不好，你帮我照顾好她，如果有可能。帮我将她的眼睛治好。”

    苏航错愕了，好半天都没能回过神来。

    “干嘛说这些？到底是怎么了？”那语气，完全就像是在交代后事一样，苏航料定。天师道肯定是出了大事了。

    苏羽这才将事情原委简单的给苏航讲了一边，“鬼界势大，这次三大鬼王齐聚，师父也名言，天师道几乎已经没有幸存的道理。所以……”

    “所以，所以个屁啊。”苏航没好气的瞪了苏羽一眼，上前拍了拍他的肩膀，“走，跟我见你师父去。”

    言罢，拉着苏羽，往天师府大殿而去。

    ——

    鬼界三王齐聚，已经毁了全真道，又扬言要灭掉天师道，这绝对是一个足以震撼整个华夏玄门的惊天消息。

    天师府大殿之中。一壶和张天师还在商讨着对策，唯一的办法，就是对外求援，可是，那些武林门派，就算来了也没有效果，毕竟，对手是鬼界。

    天师道已经算是华夏玄门的泰斗，寻常玄门门派，别说敢不敢来救援。就算敢来，恐怕也是无补于事，更可况，鬼界既然放出话来要灭天师道。那就绝对不会给天师道求援的机会，不出意外，一场大战就是在今夜。

    “你怎么来了？”看到苏航进大殿，一壶老道愣了一下。

    苏航耸了耸肩，不咸不淡的道，“听说你们遇上了麻烦。我来看看有没有需要我帮忙的。”

    说得好像很轻松的样子，仿佛只是邻居串门帮忙似的。

    “小兄弟真是义薄云天，如果有你帮忙……”张天师看到苏航，却是有点惊喜。

    只是，话没说完，却被一壶给打断了，“天师道存亡之际，我自是希望你能留下相助，只是，此次鬼界倾巢而出，强如全真道都在劫难逃，我天师道也怕是难逃毁灭，你留下，怕也扭转不了战局，这是我天师道的事，你还是赶紧收拾收拾下山去吧，你有大好的前程，别在这儿白白的送了性命，带着小羽一起走吧。”

    这话却是出于真心，一壶想苏航留下，毕竟，苏航在道术上的造诣也很高，如果肯留下帮忙，的确是一大战力，但再想想那鬼界那恐怖的势力，此番倾巢而出，岂是这几个人能够抵挡的？苏航天赋超然，年纪轻轻便武宗三品了，来日成就不可限量，华夏武林好不容易出了这么一个天才，可不能折损在这里。

    一壶倒是宁愿有朝一日苏航成长起来，为天师道报这个仇，至于苏羽，已经算是天师道的门人，只要苏航能保他活命，天师道便不会断了传承。

    只是，苏羽一根筋，怎么可能走呢？

    苏羽刚要说话，苏航便对一壶道，“咱们也算有些交情了，就凭您老这番话，我还真不能走了。”

    “师父，师门为难，弟子也不会独自逃命。”苏羽道。

    一壶脸一黑，“这不是儿戏，会死人的。”

    “诶，多大个事。”苏航无所谓的摆了摆手，“你放心吧，倘若鬼界来犯，我自有办法打发了他们。”

    一句话，说得轻飘飘的，仿佛在说一件多么简单的事。

    “你有办法？你有什么办法？”一壶错愕了一下，一双老眼看着苏航，“我知道你和蜀中那只老鬼有点交情，不过，这次是鬼界三大鬼王齐齐出动，更有无数达到鬼师鬼生境界的鬼将鬼卒，拿什么对抗？”

    这时，张天师的眼睛亮了一下，“苏兄弟，我听师叔说，猛龙道长被你给擒了？”

    苏航微微颔首，“对啊。”

    张天师看向一壶，“师叔，倘若放猛龙道长出来，肯与我等联手，加上苏小兄弟，应该能勉强与三大鬼王一战，我再用天师印开启护山大阵，只要支撑到佛道两门高手援军到达，或许也不是没有一拼之力。”

    听张天师说来，这的确是个法子。

    只是，一壶立刻表示了反对，“猛龙那厮，可能站在我们这边么？如果知道鬼界要灭天师道，恐怕直接站鬼界那边去了，到时候平添了一个劲敌。”

    “不至于吧，他毕竟是玄门中人，而且全真道刚遭受劫难，他就算看咱们不习惯，也不至于站到鬼界那一边去，助纣为虐。”张天师道。

    一壶看向苏航。

    苏航耸了耸肩，“求人不如求己，猛龙老道靠不住，你们也不必惊慌，我说有办法应付，就肯定有办法应付。”

    “什么法子，说来听听。”老道可不会因为一句话，就相信苏航，毕竟，那可是关系到天师道生死存亡的大事。

    ……

    ——

    虽然苏航说得很自信，但是，一壶和张天师都没有尽信他的话，依旧向华夏众多玄门门派发去了求援。

    只是，究竟能有家能来救援，那就不知道了，毕竟，明知是死局，又有多少人敢来？

    这一天，天师道草木皆兵，上上下下都笼罩在一片恐慌的气氛之中，如今的道门，凋零若斯，上下也才百余口人，哪儿敌得过鬼界大军？

    如果不是有一壶老道撑着，要不是天师道余威还在，要不是有那个所谓的契约，恐怕早就被灭了。

    夜慢慢降临，山上的气氛也越来越恐怖，今天的天似乎黑得很快，甚至还刮起了风，真是山雨欲来风满楼。

    龙虎山上，灯火通明，天师府前，众弟子严阵以待，不敢有丝毫的松懈，直到现在，华夏玄门诸派，没有一人前来驰援，就连距离最近的三清观，都没有派一个人来。

    “师叔，会来么？”张天师的额头沁出了密密麻麻的冷汗，看得出来，他很紧张，到了这一刻，救援基本是别想了，唯有靠他们自己。

    一壶老道沉吟了片刻，“不是会来么，而是什么时候来。”

    “怕是已经来了。”

    苏航站在旁边，超强的视力看破夜空，已经能看到大片的乌云向着龙虎山汇聚，云层里藏了无数鬼影，领先三人之中，除了两个不认识的，剩下一个，正是当日才见过的鬼王廉勾。

    甚至，苏航还看到了庄天胡那老货的身影，后面还带着三大家将，群鬼汇聚，鬼气森然，还没靠近，便已经感觉到了那种令人窒息的恐怖。

    “快，开启护山大阵。”

    同一时刻，一壶也看到了，立刻惊慌的喊了一声，早料到鬼界大军压境会声势惊人，却没想到会惊人到这样的地步。

    阴风席卷而来，龙虎山上空竟是下起了墨色的黑雨。

    “去！”

    张天师听了，不敢怠慢，取出天师印，喷了一口心血在上面，径直将印章扔向空中。

    天师印滴溜溜的一阵旋转，金光大放，像是有了意识一般，飞到了天师道上空，如同一颗璀璨的太阳，将光芒洒遍整个龙虎山。

    “吼……”

    山体内部，一阵如龙吟，似虎啸的咆哮传来，光芒激射，一个半球形的光罩猛然升起，将整座龙虎山笼罩在内。

    隐隐间，一条青龙和一头白虎虚影，在龙虎山上空盘旋，绽放出庞大的威严，足以震慑四方。

    这便是天师道祖上留下的护山大阵，名为龙虎大阵，乃是留给后辈们守护山门用的，开启大阵的钥匙，便是那天师印，好在天师印已经寻回，否则的话，今夜连这最后一道防线都没了，天师道众人只有束手待毙。

    一片片墨云迅速接近，从云层中落下一个个黑影，阴风鬼啸，将整个龙虎山围了个密不透风。(未完待续。)

第三百五十二章 意外的来者！

    大鬼小鬼无数，令人胆寒，虽然有大阵守护，但是有几个胆子稍微小些的弟子，在群鬼出现的刹那，依旧是被吓得晕厥了过去。

    “一壶老道，出来受死。”

    一声炸喝，从山外传来，滚滚滔滔，如同雷霆炸响，振聋发聩。

    山门之外，隔着护山大阵，三个人影站了出来，中间一个一身黑袍，高大魁梧，横眉冷目，长得就那么一个霸王重生一般，威风凛凛，十分有气势，刚刚那一声喝，肯定就是出自这位之口。

    余下二人，一个是廉勾，另外一个是个佝偻的老头，想来该是三大鬼王之中的白冉鬼王，至于那中间一个，必是鬼王蒙山无疑。

    “原来是三位鬼王大架，一壶有失远迎。”一壶站了出去，远远的对着三位鬼王拱了拱手，还算是彬彬有礼，“三位鬼王齐聚龙虎山，不知道所为何事？”

    “哼，装什么傻？”蒙山冷哼了一声，“数日前，你这老货跑我鬼市捣乱，毁我鬼市秩序，今日本王特带了属下，前来讨个说法。”

    “一壶道长，这就是你的迎客之道么？还不快把这破罩子撤了？”旁边那鬼王白冉装模作样的轻咳了几声，对着一壶严厉的呵斥了一声。

    这可是护山大阵，要是扯了，还不让你们长驱直入？一壶不傻，怎么可能答应？

    “那日鬼市之事，的确是老道我行事不妥，但也犯不着诸位如此兴师动众吧？”一壶沉着脸，“当日廉勾鬼王也在场，可敢说句公道话？”

    就那么一点小事，居然兴师动众。直接倾巢而出来灭门，这完全就是找个街口故意滋事。

    廉勾听了，嘴角弯起一丝弧度。“一壶道长，你也算是玄门前辈。该知道咱们两界的规矩，你堂而皇之的坏了我鬼界的规矩，我们如果没点表示的话，岂不让人小瞧了？”

    一壶一张脸沉得更加厉害，这个时候，再多说什么又有什么用，对方只为灭门而来，就算没有鬼市那档子事。也会找其它的理由。

    “三位针对我天师道，我们也认了，不过，全真道貌似没有冒犯各位吧？”张天师对着廉勾等人道。

    廉勾笑了，“张天师可以问问你这位师叔，当日全真道猛龙老儿曾对本王有承诺，可惜啊，本王找上门去，那猛龙老儿却躲着不肯出来，没办法。你们都敢来我鬼市捣乱，本王自然带人掀了他的摊子，讨回本该属于本王的东西。”

    简直无言以对啊。所谓欲加之罪何患无辞，既然已经打了主意要灭你，难道还找不到冠冕堂皇的理由么？

    苏航在旁边听了，更是暴汗，猛龙那老道，还在自己的司马缸里关着呢，哪儿是躲着你们？

    全真道这次，真是挨得很冤啊。

    苏航完全可以想象，三大鬼王打上门去讨要鬼丹。猛龙不在，全真道必定当他们是来抢宝的。必然死战，实在是冤。

    没想到。自己囚禁猛龙，居然给全真道带来一场劫难，其中因果，真是很道也不清啊。

    “快些撤了这罩子，或许还有转圜的余地，莫学全真道那般犟牛鼻子，平白毁了千年传承。”蒙山伸手往一壶指了指，一副居高临下的样子。

    一壶轻轻抚须，“鬼话莫信，更何况这话是从鬼王的嘴里说出来的，诸位既已放出话，要灭我龙虎山道统，又怎么可能有转圜的余地，诸位等着这一天，怕是许久了吧？”

    “哼，别以为就这么一个破阵，就能拦住我鬼界大军，全真道不也有护山大阵么？还不是三两下被我等毁了，你若束手就擒，好说好商量，倘若负隅顽抗，哼，就你们这几人，恐怕还不够我这些手下塞牙缝的。”蒙山怒斥了一声，若不是忌惮那大阵，他早就下令猛攻了。

    昨夜攻终南山的时候，为了破开全真道的护山大阵，可损失了不少鬼兵鬼将，蒙山可不想再有无妄的损失，他只想以最小的损失拿下龙虎山，若能诓骗天师道打开大阵，那就最好不过了。

    这时候，苏航站了出来，远远的看着蒙山，仿佛视那漫天鬼影还如无物，“蒙山鬼王是吧？可否听我说两句？”

    所有人的目光都落在了苏航的身上，蒙山鬼王拧着眉头，俯视着苏航，“你就是那个苏航？”

    能叫出苏航的名字，显然是听说过，那也鬼市之战后，苏航的名字怕是在鬼界传开了。

    庄天胡在后面看着，一阵脸绿，连忙与苏航狂使眼色，显然他也没料到苏航也在这里。

    苏航却像没看到庄天胡一样，对着蒙山微微颔首，“难得蒙山鬼王认识在下，鬼界和玄门数百年来相安无事，想不到今日却搞成了这番局面，事情且不论对错，今日我苏某人只想做个和事老，三位鬼王可否卖我一个面子，就此罢兵？”

    声音远远的传了出去，天师道众弟子都捏了一把汗，就此罢兵？可能么？就因为你一句话，怎么可能罢兵？这番话，完全就是一番空话。

    “哈哈哈哈……”

    廉勾仰天大笑了起来，“小家伙，你可别忘了，当日来鬼市捣乱的，可还要算你一份，你凭什么让我等罢兵？”

    “给你面子？你有多大的面子？”白冉鬼王也在旁边冷笑。

    果然，被嘲讽了吧？

    苏航却是面不改色，只直视着阵外的三大鬼王，“诸位就那么自信，今日能拿下天师道祖庭？”

    “怎么？难不成你等还想以卵击石？”蒙山笑了，笑得异常的狰狞，“若不是这破阵，小子，你以为你还能站着和本王说话？”

    那语气充满了轻蔑，完全没有把苏航放在眼里，今日他带来的，是鬼界最精英的部队，单是达到鬼师境界的，便有数百之众，反观天师道这些人，能达到武师境界的寥寥无几，差距如此悬殊，还有什么悬念么？

    “以卵击石？我看未必。”苏航的嘴角弯起一丝弧度。

    “这么热闹，如何能少得了我！”

    就在这时，一个声音从空中传来，声音淡淡的，十分缥缈，一个白色的身影飘然而下。

    天师道众人，包括阵外那些鬼王鬼将，目光都瞬间汇聚在那人的身上，大战一触即发，正是紧张的不得了的时候，怎么还来了个凑热闹的？

    一身白衣，颇有些古风，面色白皙，给人的第一感觉，这男子生的很飘逸，长发飘飘，很是倜傥，就如同一本书般，充满了书卷之气。

    “是那派派来的援军？”一壶等人看着这男子，这人明显不是鬼体，不会是鬼界之人，那就是援军了，只是，记忆中却没人认识这人，模样相当的陌生。

    堂而皇之的出现在群鬼面前，而且还用背对着三大鬼王，这人是嫌命长了么？

    此时，蒙山等人也瞧着这个突然出现的白衣男子，并未有一人发话，他们能够十分明显的从这个白衣男子的身上，感觉到一种令他们都感到心悸的东西。

    这种感觉太诡异了，强如蒙山等人，已经是鬼界至尊的存在，如今的华夏，怎么可能还有人能让他们有这样的感觉？

    “阁下是？”张天师先开了口，隔着大阵对着那人拱了拱手。

    白衣男子却并没有搭理张天师，直把目光落在了苏航的身上，缓缓的向着苏航走了过去。

    那足以将一切隔绝的龙虎大阵，在这人面前，却是形同无物，被他轻而易举的穿过。

    张天师等人完全惊呆了，这龙虎大阵，可是祖天师张道陵留下，又有后来历代张天师法力加持，经天师印开启，就算金丹境高手来袭，也能抵挡片刻，更何况，这人是直接穿过的，而不是打破阵法后进来的，其中差距，可想而知。

    这是什么人？金丹境高手？亦或是更强？

    看着那白衣人向着自己走来，苏航也是愣了愣神，什么鬼？这眼神，认识我？

    “巧啊小家伙，遇上麻烦了么？可需要我帮忙？”白衣人走到苏航面前，盯着苏航看了一会儿，嘴角划过一丝弧度。

    “唔？”

    听到这话，苏航更加错愕了，“你是？”

    眉宇间似乎有点熟悉的影子，可是，一时想不起来在哪儿见过，甚至有点怀疑这人是不是在和他说话。

    “怎么，这才方过几日，便不记得了？”白衣男子嘴角微弯，提醒道，“蜀中，赵家村，你助我解除封印，我还欠你个人情。”

    “是你？龙泽？”

    苏航一听，立马就想了起来，声音拔高了好几个分贝，

    这会儿他才算是认出来，赵家村，欠自己一个人情，还能有谁，这白衣人正是当日在赵家村，被闵云龙那老头放出来的那头金刚尸，如果没记错的话，他叫龙泽。

    当日龙泽蓬头垢面，苏航连他的长相都没有看清，也难怪刚刚没能认出来，果真是人靠衣裳马靠鞍，这人换了一身装扮，原来也这么儒气十足，谁能把他和恐怖的金刚尸联系在一起？(未完待续。)( )

第三百五十三章 现在走还来得及！

    龙泽听了，满意的笑了，上下打量了苏航片刻，“几日不见，你的变化可真不小，看来，是有一番奇遇。”

    以龙泽的眼力，自然一眼就看穿了苏航的境界，不日前见到苏航得时候，也才九品武师，龙泽并没把他放在心上，可这才多少天，不仅达到武宗境界，而且还上升到了武宗三品，这就不得不让龙泽另眼相看了。

    苏航下意识的咽了口口水，站面前的，可是传说中的金刚尸，这个龙泽在苏航眼里可以说是深不可测，就算他有逆袭技能，也不敢保证能不能敌得过他。

    当日龙泽刚刚出来，被闵老头放了那么多的尸血，可以说无比的孱弱，却还能发挥出让苏航都震撼无比的力量，此刻一见，其实力肯定比那时强了许多。

    “龙泽前辈怎么来龙虎山了？”感觉龙泽身上并没有敌意，苏航便大着胆子问道。

    龙泽淡然一笑，往旁边一壶等人瞟了瞟，“来找天师道叙叙旧，却不想你也在这儿，还撞上了这么一场好戏！”

    叙旧？

    一壶等人诧异的看着这个叫龙泽的男子，脑海里搜索了一个便，却也没想起这人是谁，那里来的旧情可叙？

    阵外，蒙山等人不赖烦了，“几位，当我们不存在么？”

    大战一触即发的时候，随便来个人，居然把这紧张的气氛都给搅了，更可恶的是，这人居然完全无视了他们，自始至终都没有瞧过他们一眼，反而还和苏航旁若无人的讲起话来。

    这让蒙山等人如何受得了，要知道，在鬼界，他们每一个都是高高在上的至尊存在，何时被人如此的无视过？

    话被人给打断，龙泽眉头轻轻的皱了一下。转脸往蒙山等人看去，嘴角露出一丝玩味的笑，对着苏航道，“小家伙。看来这麻烦你是解决不了了，我龙泽从不欠人人情，你如果求我，我帮你灭了这些鬼物，保证干干净净。一个不留。”

    这话说得，真是霸气十足，仿佛阵外这数千恶鬼，完全是一堆土鸡瓦狗，随手都能捏死一样。

    旁人听了，恐怕只会觉得他狂妄，但是苏航却一点都不怀疑龙泽的话，金刚尸，最擅长的就是吞魂噬鬼以养元神，完全就是鬼物的最强克星。这么多强大鬼修聚集在这里，恐怕早就被龙泽当成了一顿可口的美餐。

    “呃……”苏航顿了一下，“前辈这个人情，还是先留着吧，这点麻烦，应该不难解决。”

    龙泽的出现，算是一个变数，苏航事先并没有预料，要他出手，当然简单。但是，那个所谓的人情，苏航还是想让他欠着，毕竟。这是一位超级强者，指不定什么时候能有用得上他的地方。

    “嚯？”龙泽一听这话，却是古怪的看了苏航一眼，完全没想到苏航居然会拒绝他的帮助，“好，那我可就冷眼旁观了。正好也瞧瞧你这小家伙，有几分本事。”

    言罢，龙泽直接站到了旁边，好整以暇的看着阵外群鬼，完全没有要动手的意思，当然，除非苏航开口求他，用那个人情来换。

    龙泽可不认为，就凭苏航加上天师道这几个人，就能和外面这些鬼界大军匹敌了，就这么一个护山破阵，几波冲击下来便能破开，苏航迟早会求他。

    苏航站到了阵前，望着蒙山廉勾等人，“你们如果现在离去，可还来得及。”

    那语气，完全就是在威胁啊，蒙山等人简直气炸了，就好像一头蚂蚁拦住了一头大象，还威胁大象，你有本事就从我身上踩过去。

    “小子，你知道你在跟谁说话么？当真不知道死字怎么写？”蒙山怒目圆睁。

    这时候，庄天胡连忙跑了出来，“苏兄弟，这是鬼界的天师道的事，你何必强出头，白白搭上性命，还是赶紧离开吧，我可求三位鬼王，既往不咎。”

    苏航听了，多少还是有那么一点感动，这老鬼虽然平时一点都不靠谱，但是到了危机时刻，却还能为自己着想，的确是个可交的朋友。

    “老庄，这不是强出头，知道什么叫唇亡齿寒么？如果天师道今天完了，华夏还有几人能拦得住你鬼界大军？昨夜你们毁了全真道，今夜你们再灭天师道，如此下去，怕过不了多久，天下都成了一片鬼蜮。”苏航道。

    庄天胡面露难看之色，“苏兄弟，你想多了，三位鬼王找上全真道和天师道，完全只是私人恩怨，与华夏其它势力无干，只为讨个说法而已。”

    苏航笑了，往蒙山等人看了看，“你可问问这几位鬼王，他们可是这么想的么？”

    如果只是讨个说法，何须如此兴师动众？

    庄天胡那一张老脸，愈发的难看。

    “庄天胡，还和他废话什么？”蒙山厉喝了一声，“众鬼将听令，准备攻山。”

    庄天胡哆嗦了一下，鬼王下了令，他不得不退开。

    “老庄，你若还当我是朋友，一会儿就带着你的人马躲远些，否则的话，我可不敢保证谁死谁生。”苏航对着庄天胡喊了一句。

    庄天胡听了，不由自主的往远处哪个白衣男人看了一眼，他之前听苏航讲过金刚尸，方才也隐隐猜到了那人的身份。

    “一壶，你等冥顽不灵，休怪本王下手狠辣了，我倒要看看，你们有什么能耐，能挡得住我鬼界大军。”蒙山面目狰狞，手下上千鬼将鬼兵都已经摆开了阵势，做好了战斗的准备。

    一壶紧紧的握着手里的一柄宝剑，一言不发，面色凝重到了极点，天师道生死存亡，就在这一刻。

    “给我，杀！”

    随着蒙山大袖一挥，天地间阴风鬼吼，无数阴灵悍不畏死的向着护山大阵扑来。

    龙虎山顶龙吟虎啸，无数阴灵撞击在护山大阵之上，将那护罩撞出阵阵波纹，像是随时都会崩溃一样。

    而那些阴灵同样会遭到龙虎大阵的反噬，少不了魂体受伤，有些实力弱的，甚至还有灰飞烟灭之虞，但是，在三位鬼王的驱使下，这些鬼物完全悍不畏死，一个个面目狰狞，只有一个目的，将这大阵攻破，占领天师道祖庭。

    大阵摇摇晃晃，就像是一个马上就要破开的巨大肥皂泡，天师道众人抬头看着那护罩，完全无计可施，明知这大阵坚持不了多久，却依然希望它能多坚持哪怕一刻。

    蒙山等人远远的观望着，眉宇间闪过几分阴鸷，双目看着阵中惊恐的天师洞众人时，是那样的冷厉，仿佛几只老鹰在欣赏自己的猎物般，十分享受猎物临死前那惊恐和无助的心情。

    “蒙山，速战速决吧。”白冉在旁边道，他可不想自己手下这些鬼兵鬼将白白的损失在这破阵之上。

    蒙山的嘴角弯起一丝弧度，对着廉勾道，“廉勾，你来吧。”

    廉勾微微颔首，心念一动，一颗泛着黑光的铁钉出现在他手中，骤然便大，化成一尺大小。

    尖利的钉头泛着幽光，隔着老远都能感觉到冰寒刺骨。

    伤魂钉！廉勾手中的异宝。

    “去！”

    廉勾大袖一挥，那巨钉立刻飞了出去，如同一支利箭，猛然扎在了护山大阵之上。

    “嘭……”

    以点破面，一阵剧烈的晃荡，伤魂钉扎在大阵之上，以钉头扎中的地方，一片蛛网似的细纹，向着整个阵面急剧的扩散，大阵剧烈的晃荡了一下，好险挡了下来，但是已经遍体鳞鳞伤。

    鬼王一出手，便知有没有。

    “啊？”

    天师道众人面如土色，这大阵，恐怕能挡得住廉勾一次两次，绝对挡不了三次四次，在来两下，绝对会崩溃。

    张天师与天师印心神牵引，大阵遭受重击，已然是忍不住喷出一口血来。

    廉勾召回伤魂钉，看着摇摇欲坠的龙虎大阵，却没有继续出手的意思，嘴角一弯，对着旁边二人道，“两位兄弟，不也表示表示？”

    蒙山看向白冉，白冉知道这轮逼该自己来装了，也不多说，一只白骨骷髅手杖出现在他手中，隔着老远，凌空一指。

    无数白骨骷髅头虚影凌空闪现，无比恐怖的向着大阵扑去，就如同一个个手雷，在大阵上轰隆隆的一轮爆炸。

    爆炸过后，那大阵更是摇摇欲坠，甚至连那护罩都几乎已经淡不可见了。

    “唉，老了，不如当年了。”白冉悻悻的收回白骨手杖，谦虚了一句，也没有了再继续出手的意思，只是看着蒙山，意思很明显，接下来该你装逼了。

    蒙山嘴角划过一丝弧度，目光变得异常的炙热。

    ——

    阵中，天师道弟子们已然吓尿。

    龙泽依旧好整以暇的旁观着，目光落在苏航的身上，只见苏航已然面色不改，仿佛底气十足的样子。

    好吧，就看看你这小家伙能强撑到几时，过会儿该来求我出手了吧？

    “苏航，你不是说有什么办法么？”一壶急了，对着苏航问道，眼光却不由自主的往龙泽瞟，心想这人不会就是苏航的底牌吧？他能感觉到这人很强。(未完待续。)

第三百五十四章 灭鬼王，退敌！

    苏航却是不慌，“别急，等他们打热和了再说，现在还不是时候。”

    尼玛，一壶老道都想骂娘了，这护山大阵马上就要破了，还等个毛线，再等下去，窝都要被人端了。

    手紧紧的抓着宝剑，俨然已经准备好鱼死网破，天师道两千年传承，却也不是任人拿捏的，就算是死，也得带上几个垫背的。

    也就在这时，鬼王蒙山向着大阵直掠而来，没有用任何的法宝，直直的一拳向着大阵轰去。

    没有任何的花哨，只是最原始的一拳，鬼宗九品的鬼界至高，蒙山要用绝对的实力来证明，他是鬼界至尊，鬼界第一高手。

    在群鬼攻击之下，又有两位鬼王先后出手，本就淡薄的即将崩溃的龙虎大阵，哪里还能挡得住蒙山的暴击，毫无疑问，这一拳下去，大阵肯定立时破开。

    “就是现在！”

    苏航的眸中闪过一丝锐利，眼看着蒙山就要一拳轰在大阵上，即刻掏出禁武令，猛的抛向了空中。

    他一直都在等待着时机，而这个时机，就是等蒙山出手。

    蒙山是三鬼中最强，鬼宗九品的境界，凭借鬼体，足以与金丹境的武者一战，这三鬼在一起，天师道这头完全只有被碾压的分，所以，苏航想的，就是先把蒙山给骗杀了。

    只要蒙山一死，剩下廉勾和白冉，苏航和一壶足以对付，他还有逆袭的技能，但那是最后保命用的，尤其是龙泽的出现，让他更加不敢轻易的动用逆袭技能。

    苏航相信，禁武令一出，足以震慑群鬼。

    那令牌无声无息飞向半空，瞬时金光四射，一圈圈波纹洒向四方，将整个龙虎山都笼罩其中。

    也就是在那一瞬间。天师道众人，包括阵外群鬼，只感觉一股莫名的气息掠过，浑身实力瞬间便被莫名的禁锢了起来。

    甚至。龙泽也是瞳孔一缩，莫名惊讶的抬头看向那块令牌，就算是强如他，此刻身上的力量也仿佛再次被封印了。

    那是什么东西？

    就在众人瞬间错愕的时候，蒙山的拳头也猛然的砸在了护山大阵之上。因为他根本就刹不住脚。

    本来气势汹汹的一拳，因为力量被瞬间封印，那一拳砸在护山大阵上，反而是不疼不痒。

    “噼啪！”

    瞬间，天上传来一声炸响，一道无数紫色雷霆从天而降，秘密麻麻，破空而至，其中一道，直奔蒙山。

    庞大的威压让鬼界众多鬼修肝胆欲裂。鬼修最怕雷霆，这紫色的天雷却是见所未见，蒙山本能的感觉到威胁，抬头便见雷霆电闪而至，惊恐之余想要躲避，然而哪里还能逃得开？

    “轰！”

    紫电临身，蒙山避无可避，只是刹那之间，魂体直接崩碎，瞬间化为虚无。

    与此同时。无数细小雷霆洒下，那些动了手的鬼修，无一逃脱，瞬时便被清空了大片。

    所有人都被这一幕给惊呆了。廉勾和白冉立刻带着余下鬼修飞退，抬头看着天空，眉宇间再也没有了半点方才的嚣张，剩下的只有惊恐。

    那雷光实在是太恐怖了，强如蒙山鬼王，居然在一击之下化为灰烬。倘若刚刚那雷光奔着他们来的话，他们又能扛得住么？

    “这是，天谴？”

    一壶还是有些眼力的，短暂的惊讶之后也反应了过来，方才那雷电绝对是天谴，只有天谴才会是紫色。

    怎么会有天谴？修道之人信天、敬天，修行本是逆天之事，故而到了一定的境界，会招来天劫，但是，天劫和天谴是完全不同的两个概念。

    修行者的天劫，只要你能挨过那么几下，天便会承认你的存在，你便可继续修行，而天谴，那是老天对伤天害理罪大恶极之人的惩罚，目的只有一个，那就是抹杀。

    天谴一旦落下，不管你有多强，只要你强不过天，没有大神通者帮你施术遮掩天机，便会被很天谴紫雷追上，不死不休。

    蒙山怎么会被天谴？还有这么多的鬼修，同时被天谴，这是怎么回事？

    莫非是祖师爷显灵了？

    就在一壶惊疑的时候，苏航慢悠悠的站了出来，“禁武令在此，谁敢动武，天谴之。”

    声音滚滚滔滔，向着四方散去，振聋发聩。

    这个比，装得真是够劲！

    所有人都傻傻的看着苏航，禁武令？什么东西？

    抬头望向悬在苏航头顶的那面金光闪闪的令牌，莫非就是这东西？

    这东西压制了所有人的力量，招来了天谴？

    那是什么宝贝？强悍如斯？

    苏航的话音落下，整个龙虎山静寂无声，数百鬼修，没有任何一个敢妄动一下，生怕招来了天谴。

    刚刚天谴落下的那一幕，实在是太震撼。

    效果很显著啊，禁武令一出，甭管再强，都得给我趴着了。

    鬼阵后方，庄天胡更是连连擦着额头的冷汗，还好他听了苏航的话，没往上冲，否则此时此刻，也和蒙山一样形神俱灭了。

    “在下并无于鬼界为敌的意思，方才我已经警告过，可惜有人不信，蒙山自取灭亡，已然形神俱灭，诸位若还有不信邪的，尽管动手，看看是你们鬼界大军厉害，还是天谴厉害。”苏航朗声道了一句，伸手指了指头顶半空悬着的禁武令。

    没有一个鬼修敢答话，那情形，就像是课堂上老师准备提问似的，仿佛稍微一个动作，就会招来杀身之祸。

    一波天谴，鬼界最强者蒙山鬼王形神俱灭，还损失了上百鬼兵鬼将，廉勾和白冉完全被吓住了，哪里还敢动手，可是，两人的身份都摆在那里，怎能向苏航认怂？

    廉勾回头往庄天胡使了个眼色，这其中也就庄天胡和苏航有些交情，这个台阶，还得庄天胡出面才有的下。

    庄天胡会意，连忙站了出来，“苏兄弟，给老哥一个面子，快收了神通，咱们有话好好说。”

    苏航淡然一笑，“老庄，你知道我的脾气，不是万不得已，我也不想弄成这样，你去问问那两位鬼王，可还要继续攻山？”

    “额呵呵。”庄天胡干笑了一声，“苏兄弟，这还用问么，你把天谴都给招出来了，谁还敢再战？”

    苏航听了，嘴角弯起一丝弧度，“既然如此，劳你给两位鬼王传句话，我也无意赶尽杀绝，此刻带兵退去，也还来得及，以前的事，无论谁对谁错，就此揭过，人鬼两界旧约重续，互不相犯。”

    “呃……”

    庄天胡一滞，“你等一下，我去问问。”

    这事，他还真做不了主，赶紧屁颠屁颠的往廉勾等人跑去，廉勾二人正紧张的等着，庄天胡上前汇报，两人面色才稍松。

    不一会儿，庄天胡就像是个传令官一样，又屁颠屁颠的往苏航跑来，隔着护山阵法，对着苏航道，“苏兄弟，两位鬼王应下了，人鬼两界旧约重续，百年之内互不相犯。”

    百年之内？

    苏航顿了一下，看样子，这鬼界对人界还是死心不改，居然还加了个百年的期限，也就是说，百年之后，说不定又得卷土重来了。

    当然，苏航也没有在这一点上刻意的去追究，一百年，已经算是很久了，一百年后是个什么光景，谁又能知道？况且，这只是个口头协议而已，只要自己还在一天，有谁敢妄动？有谁敢触犯天威？

    “也好，你转达一下两位鬼王，希望他们说到做到，好生管束属下，否则的话，后果自负。”苏航道。

    庄天胡应了一声，又屁颠屁颠的跑向廉勾二人。

    没一会儿，庄天胡又跑了过来，“苏兄弟，两位大王说了，必定管束属下，百年之内，不会再与人界为敌，你快收了神通，我们即刻便撤离。”

    算算时间，禁武令的时限也快到了，苏航抬头看了看，轻轻的招了招手，将禁武令收了回来。

    瞬间，空间激荡，一道波纹卷过，所有人都感觉实力回到了身上。

    刚刚就像是头顶上悬了一柄钢刀，随时都会要了他们的命，现在可好，总算是可以松一口气了。

    “苏兄弟仗义，咱们蜀中再见。”庄天胡对着苏航拱了拱手，赶紧转身而去。

    廉勾和白冉也远远的对着苏航点了点头，也不知是示意还是示好，大袖一挥，带着鬼界大军，化作片片阴风黑云，腾空而去。

    眼看着那一片片阴云消失在天际，龙虎山上，久久寂静，一壶等人都不敢相信眼前看到的事实，鬼界大军居然退了，来的时候气势汹汹，一副不灭天师道势不罢休的样子，现在却想逃命一样的撤退了。

    前后也还不到半个小时，一壶等人今天都已经准备以身殉道了，着实是让他们意外。

    山风吹过，带来些许的清凉，众人早已经是满身冷汗，悬挂在天上的月亮也悄悄的露出了脸，将清幽的月华洒向大地，天师道众人还手握着宝剑，紧张不敢松懈，似乎是生怕鬼界大军去而复返。

    “道长，把护山大阵撤了吧。”苏航的声音，打破了沉寂。(未完待续。)

第三百五十五章 龙泽的来意！

    一壶回过神来，对着张天师使了个眼色，张天师赶紧召回天师印，关闭了护山大阵。

    这个时候，劫后余生，一拨人已经是说不出话来。

    ——

    天师府大殿。

    “方才真是多亏了苏小友，否则的话，龙虎山怕是得变成鬼窝了，天师道上下，感恩戴德。”殿中，张天师对着苏航拱了拱手，满含谢意。

    苏航摆了摆手，“张天师言重了，天师道乃玄门魁首，若遭了难，恐怕鬼界更加肆无忌惮了。”

    “苏航，你刚刚使得，是什么宝物，居然神通如斯，竟招来天谴？”一壶禁不住疑惑，对着苏航问道。

    其他人，包括龙泽在内，都是好奇的看着苏航，刚刚那东西一出，威势有多大，在场每个人都深有体会。

    苏航道，“那是一件异宝，名叫禁武令，我从一座上古遗迹中寻来的，此令一出，胆敢动用武力，立时招来天谴。”

    半真半假的扯了个慌，要不然，苏航还真没法解释禁武令的来历，总不能说是从天师道圣地里搞来的吧，到时候还不被一壶老道给讨了去？

    龙泽古怪的看了苏航一眼，什么禁武令，他却是从未听说过。

    “当真是强大，世上居然有这等异宝，你这小家伙，还真是好福缘。”一壶赞叹了一声，这回苏航帮忙解救了天师道，他天师道可又欠了苏航一个人情了，而且还是个天大的人情。

    一壶心中庆幸不已，好在是把苏航给拉来了龙虎山。要不然，今天此刻。天师道怕已不复存在。

    此番不费一兵一卒，便将鬼界大军击退。完全是出人意料的，而且，蒙山鬼王被灭，鬼界至强者没了，势力可谓大退，就算没有旧约重续，恐怕短时间内，也掀不起什么风浪了。

    蒙山一死，他手下的势力肯定会四分五裂被瓜分。最近一段时间内，鬼界怕是得出一些乱子，哪儿还顾忌得到人间之事？

    “这位是？”几人分析了一会儿局势，一壶的目光才落在龙泽的身上，这白衣男子一言不发，只正襟危坐在哪里，仿佛只是个旁听客一般。

    苏航听了，道，“这位是龙泽前辈。是……”

    说到这里，苏航顿了一下，目光落在龙泽的身上，示意他。还是你自个儿自我介绍吧，咱也就只知道你的名字而已。

    龙泽听了，手指也不知道在掐算着什么。好一会儿才开了口，“本来还想找张道陵叙叙旧。看样子是没可能了，要是张道陵知道他天师道没落至斯。真不知道会作何感想。”

    一句话，却是让一壶等人愣住了，一壶有些不敢相信的看着龙泽，“这位，前辈，呃，你认识我派祖天师？”

    “呵。”龙泽轻笑了一声，“那老牛鼻子害我被封印两千多年，你说认不认识？”

    一壶咽了口口水，苏航同样惊讶，这个龙泽，居然和张道陵是旧相识，而且，听口气，龙泽被封印，似乎还与张道陵有关。

    那时候，张道陵可是玄门领袖人物，曾奉汉皇旨，荡平天下妖魔鬼怪，被他封印的，必是大邪大恶，如此说来，龙泽便是其中之一？

    连张道陵都无法诛灭，只能选择封印的人，该有多强？

    苏航看着龙泽，眸子里带着几分防范，这头金刚尸，怕不是什么善类，听这口气，该不是找天师道麻烦来的吧？

    一壶和张天师同样紧张得要命，一个和祖天师同时代的存在，两千多年前的老怪物，现在找上门来了，说是叙旧，但言下之意谁听不出来？

    刚刚击退鬼界大军，现在该不会又来一个寻仇的吧？

    “不用害怕。”龙泽摆了摆手，“你们这些小虾米，还提不起我的兴趣，我今天来，本是想找张道陵取一件东西的，张道陵不在，那就只好找你们讨要了。”

    本来，龙泽是存了心思，想把天师道给抹除了的，毕竟，被张道陵封印两千年，甭管换了是谁，都会一肚子的火，自然是要往天师道的身上发泄。

    只是，刚刚，龙泽打消了这个想法，苏航手上那块禁武令，同样让他也觉得忌惮。

    “呃。”一壶一滞，“祖天师已经羽化登仙千年，我等后辈子侄不肖，令天师道没落，时隔两千年之久，怕是没有前辈要的东西。”

    “你都没问我要什么，怎知你没有？”龙泽往一壶看了一眼，只是一个眼神，便已让一壶浑身打了个寒颤，不寒而栗。

    一壶感觉自己就像被一头荒古来的嗜血凶兽盯上了一般，喉结艰难的滚动了一下，“不知前辈想要什么？”

    龙泽直了直身体，“一套经文，一套两千年前，被张道陵从我手上骗去的经文。”

    呃，骗？

    一壶顿了一下，“不知是什么经文？”

    “三皇秘典！”龙泽淡淡的开口，吐出四个字来。

    这四个字，却是让苏航有种振聋发聩的感觉，三皇秘典？似乎自己从试炼地宫中得来的经文中，就有这一套经文吧？

    龙泽来天师道，只为了那一套经文，如此说来，那套三皇秘典，绝对有相当高的价值。

    一壶听了，却是茫然了一下，“实在抱歉，我派确无这门藏书，两千年传承下来，门中很多珍贵典籍都已经遗失损毁了，前辈所谓《三皇秘典》，贫道真没听说过。”

    那经文藏在地宫第十层，两千年来不见天日，一壶怎么可能知道？

    苏航有些忐忑的看着龙泽，他该不会直接发飙吧？

    龙泽嘴角弯起一丝弧度，“上古经文，你们怎么可能听说过？当年张道陵骗我经书，曾经与我有言在先，虽然隔了两千年，但是，那经文肯定还在天师道，我听说那老牛鼻子修了个什么地宫，你，带我去看看。”

    地宫？

    他怎么知道天师道有那么一座地宫的？而且还指名道姓的要进地宫去看看，难不成他要的经文在地宫里，或者说，他只是以经文为借口，图谋着地宫中更宝贵的东西？

    一壶有些色变，好久才道，“前辈，我派的确是有一座地宫，不过，那是我派的圣地，里面有祖天师留下的禁制，年龄超过三十岁，是无法进去的。”

    “呵。”龙泽轻笑了一声，“一个破禁制，能拦得住我么？”

    语气相当的狂放，似乎一点都没有把那地宫放在眼里，简直自大到了没边。

    一壶被气势所慑，丝毫都不怀疑龙泽的话，这人身上的气势，实在是太恐怖了，两千年前的人物，到如今，该是有多强的境界？

    “前辈，地宫圣地，是祖天师留给后辈年弟子试炼用的，怕是没有前辈你想要的东西。”好半天，一壶才有些软言的开了口，如果真让龙泽进了地宫，把地宫给挑翻了天，和鬼子进村有什么区别？还能有什么有价值的东西留下么？

    刚刚还有点笑嘻嘻的，一听一壶这话，龙泽的脸顿时有点冷了起来，“老道长，我的忍耐是有限度的，你这一再拒绝，我怕也只好学刚刚那些个小鬼，把你这龙虎山翻过来瞧瞧。”

    “啊？”

    老道被吓得脸绿了，苏航也是心头咯噔了一下，方才那一刻，龙泽身上所绽放出来的杀意，那可真不是盖的，虽然只是短短一瞬，也是惊乎让人肝胆欲裂。

    “前辈，稍安勿燥，有话好好说。”苏航连忙开了口，不管怎么说，他和龙泽也算是有那么一丁点的小小交情。

    龙泽冷然的看着苏航，“小家伙，想让我罢手，除非拿那个人情来换，不过，那三皇宝典，我龙某人绝对不会放弃，就算今日罢手，明日也会再来。”

    我晕，今天走了，明天还来，那还有什么意义？

    “还有，你那个什么禁武令，的确有几分诡异，不过，你不要把你那令牌想得太厉害了，两千年前，我便已经受过天罚，如今，我已经跳出五行六道，无惧天谴。”龙泽十分拽拽的道了一句。

    无惧天谴？

    苏航又惊了一下，看他说的那么自信，一点都不像假话，传说僵尸是天地间最为特殊的异类，而这个龙泽更是皇者级的金刚尸，不在五行六道之中，没有灵魂，是一类强大的死物，一旦修成，想要躲避天谴，容易之至。

    金刚尸并非是僵尸修炼的等阶，而是一个品种，僵尸中的皇族，他们拥有比同品阶僵尸更强的力量，更强的威严，当有僵尸蜕变成金刚尸的时候，必会招来天谴，基本上很难有幸存的道理，可一旦金刚尸机缘巧合避过了天谴，跳出五行六道，天谴劫雷就找不上他了。

    历史上，出现过的金刚尸可以说是屈指可数，但是，每一头都绝对是威名赫赫的存在，极难被毁灭。

    不过，苏航也仅仅只是稍微的惊了一下，本来他也没有打算用禁武令对付龙泽，此人深不可测，非到万不得已，苏航不想和他为敌。

    想了想，苏航转脸对着一壶道，“道长，既然前辈这么感兴趣，不如，就带他去地宫走一遭吧。”(未完待续。)

第三百五十六章 三皇秘典！

    那地宫反正已经被苏航给半空了，只有在前九层或许还会有些通关奖励，就算让龙泽进去走一遭，也绝对不会有什么收获。︾頂︾点︾小︾说，

    毕竟，龙泽要的经文，现在就在他的储物戒里躺着。

    一壶一听，脸都绿了，你这小子，到底是帮哪头的，那地方是随便留能让人进的么？

    当然，一壶不知道地宫里的情况，所以，想死守着不让龙泽进，毕竟，那里面传说可是有老祖宗留下的重宝，怎么能让外人得了去？

    昨日他之所以让苏航进，那是料定了苏航肯定到不了第九层，否则的话，哪儿会放心的让苏航进去，但这回可就不一样了，这白衣人深不可测，如果真有法子进了地宫，说不定分分钟就把地宫里的东西给搬空了。

    苏航也真是无奈了，这该怎么劝呢？告诉他地宫已经空了，放让龙泽进去吧，这话要是说出来，怕是立马就得成了众矢之的。

    顿了顿，苏航道，“那地宫已经存在了两千年，至今都没人能通关，道长能保证，再过两千年，地宫里的东西就能现世？既然龙前辈只是想要一本经书，不如就让前辈进去看看，如果找到经书，皆大欢喜，如果找不到，那龙前辈也没什么话说了，而且道长顺便还可以选个年青弟子，让龙前辈带进去，顺便把贵派祖天师留下的东西都带出来，天师道可不就发扬光大了么？”

    这话一出，却是让一壶和张天师的眼睛都亮了一下，如果真按照苏航说的。派个弟子跟进去，把里面的东西都拿出来。用一部还不知道有没有的经书，换来地宫中的宝藏。的确是很值。

    只是，这样做很冒险啊，不仅跟着进去的人很危险，而且，万一龙泽翻脸不认账，抢了东西就走人，那他们找谁说理去？

    “龙前辈，我这个提议，不错吧？”苏航对着龙泽问道。

    龙泽漫不经心的点了点头。“随意吧，反正，我只要我的经书。”

    “龙前辈是前辈高人，既然说只要那部经书，肯定不会碰别的东西，道长，你尽管让龙前辈进去探探，就算找不到经书，想来龙前辈也没有理由迁怒于天师派。”苏航给龙泽戴了一顶高帽子。但也不知道这顶高帽子是否管用了。

    反正话已至此，龙泽要是再翻脸的话，那也太没品了。

    龙泽自然知道苏航的小心思，并没有说什么。淡淡的道，“抓紧时间吧，我的时间很宝贵的。”

    苏航往一壶看去。现在也就等这老头点头了，今天要是不答应龙泽的要求。恐怕龙泽不会罢休，指不定会立刻发飙。

    这可不是个容易对付的对手。

    一壶闭着眼睛思考了一下。现在他还有的选择么？就算现在不答应，等龙泽把龙虎山掀了，同样能找到地宫所在。

    心头想祖师爷祷告了几句，一壶终于睁开了眼，“也罢，明日一早……”

    “何须明日，此时此刻。”龙泽直接打断了一壶的话，显然是等之不及了。

    一壶一滞，在龙泽的气势逼迫之下，只得点头，“既然龙前辈如此焦急，那便稍等片刻，贫道选一名弟子，陪前辈入地宫一趟。”

    龙泽摆了摆手，懒得废话。

    ……

    ——

    对天师道弟子来说，进入地宫历练，那绝对是一件值得庆贺的事，可是，当知道是陪一个强大的敌人进入地宫的时候，那就是一场噩梦了，最后仅有一人自告奋勇。

    苏羽！

    一壶无奈，虽然明知此行九死一生，却也只有让苏羽进去了，本来，让苏航进去是最佳选择，可苏航并非天师道弟子，一壶更相信自己的弟子一些，至于其他人，卖命的事，不能强求。

    趁着月色，一行人下了龙虎山，往龟峰圣境的天道峰地宫而去，舟行水上，一壶只盼这一夜赶紧过去，这夜发生的事情，实在是太多了，先是鬼界大军气势汹汹来袭，天师道差点覆灭，然而群狼刚走，又来了一头猛虎，今夜也不知道犯了什么冲。

    “小家伙，别怕，能跟我走一趟，也算是你的一场大机缘了。”船头，龙泽伸手在苏羽的肩膀上拍了一下，那语气，说不出的嘚瑟。

    苏羽差点没被吓死，浑身哆嗦了一下，差点就掉进江里了，扭头看到是龙泽，只能干笑一声，挤出一个极度难看的笑容，连话都不敢回一句。

    苏航站在后面，听到龙泽的话，却是忍不住翻了个白眼，这人，肯定是个极度自恋的人。

    一会儿找不到想要的东西，不知道还能这么嘚瑟么？

    “龙前辈，那什么《三皇秘典》，很重要么？”离天道峰还有点距离，苏航不着痕迹的套起了龙泽的话。

    龙泽听了，回过头来，“如果不重要，以我的身份，会巴巴的跑来找这些小辈讨要么？”

    “呃。”苏航顿了一下，“我的意思是说，那是怎样的一部经书？”

    这才是苏航真正想问的。

    龙泽沉吟了一下，开口道，“你可知，何谓三皇？”

    苏航想了想，“这个问题，我知道，三黄者， 黄芩、黄连、黄柏。市面上有一种三黄片，清热解毒，泻火通便。用于三焦热盛，目赤肿痛，口鼻生疮，咽喉肿痛，牙龈出血……”

    “扯淡。”

    龙泽一听，哭笑不得，直接啐了一口，这小子明显就是在搞笑。

    “不是么？”苏航故作疑惑的反问了一句，“蛋也有三黄，只不过，三黄蛋比较少见。”

    “滚蛋。”龙泽听了，更是无语。

    一壶在旁边也听不下去了，连忙道，“咳咳，在我玄门中，所谓三皇，应该是人族三位始祖首领，燧人氏、伏羲氏和神农氏。”

    龙泽听了，指着苏航道，“听到了么？这牛鼻子可比你懂得多，连三皇都不知道，你还算是个华夏人么？”

    尼玛，真当自己不知道么？自己只不过是看气氛紧张，想活跃一下罢了。

    一壶更是抹了一把冷汗，被骂了牛鼻子，却还得陪着笑，仿佛很荣幸似的。

    “不过呢，这牛鼻子说的对，却也不对。”龙泽摆了摆手，“我所说的三皇，并非是人族三皇，而是我僵尸一族的三位始祖，后卿、女魃，嬴勾。”

    “呃……”几个人都顿了一下。

    一壶等人都是修道之人，自然都是听说过龙泽口中这三人的传说的，一时都惊诧不已，这个三皇，竟是尸族的三皇。

    龙泽嘴角弯起一丝弧度，“三皇宝典乃我尸族三皇所著，共分三卷，乃尸族精粹，现在，你该知道它对我有多重要了吧？”

    这哪儿还不能理解，以龙泽的身份，能让他看上眼的东西，还能差了，尸族三皇留下的修炼功法，足以令龙泽为之疯狂。

    半天苏航开了口，“那，前辈，那经书对你那么重要，你又怎么说被张天师骗了去呢？”

    这话一说出来，无疑就是在揭人家伤疤了，苏航还真有那么一点点忐忑，不知道龙泽会不会翻脸。

    毕竟，苏航猜测，龙泽是好面子，才说是被骗去的，事实是怎样，谁能说得清，在苏航看来，多半是被抢去的。

    果然，龙泽脸皮抖了一下。

    好一会儿，才开了口，“这事，说起来可有点丢人啊。”

    苏航的嘴角弯起一丝弧度，丢人什么的，咱们最喜欢听了。

    龙泽回头瞪了苏航一眼，等以后有机会再跟你讲吧。

    汗，吊胃口，不给力啊。

    当着这么多人，龙泽不肯说，苏航也不敢多问了，万一真把他给惹火了，那可吃不了兜着走。

    不多时，已经到了天道峰，刚隔一天，又来到这里，苏航依旧对天道峰的神奇惊叹不已。

    “前辈，苏羽是我朋友，希望你多多照顾。”进洞前，苏航对着龙泽道了一句。

    龙泽回头，古怪的看着苏航，“小家伙，你这是在求我么？”

    “呃……”苏航一滞。

    “无趣。”龙泽忽然笑了，直接转身，搭着苏羽的肩膀走进了地宫山洞，“放心吧，不会让这小家伙断手断脚的。”

    苏航抹了把汗，得到龙泽的承诺，想来苏羽也该是没事了。

    “苏航，这人到底什么来路啊？”直到龙泽带着苏羽进了山洞，好一会儿，一壶才急不可耐的开口询问。

    刚才听一路的谈话，他也隐隐猜到龙泽尸族的身份，可具体是什么来路，他却一无所知。

    苏航摇了摇头，“我也不太清楚，之前仅和他见过一面，只知道他是金刚尸，听他口气，应该是被贵派祖天师封印的。”

    “金刚尸！”

    一壶倒吸了一口凉气，难怪会在龙泽的身上感应到那么恐怖的气息，他居然是僵尸中的极品，金刚尸！

    一壶是修道之人，自然清楚什么是金刚尸，那可是千万头僵尸中，都出不了一头的存在，僵尸界的绝对统治者，绝对的大祸害，每每现世，必定会找到玄门毫无理由的集体围杀。

    对于玄门来说，这种逆天的存在，是完全不该出现在世界上的，就算不惜代价，也要将其抹除。(未完待续。)

第三百五十七章 白跑一趟！

    “不过，看他的样子，似乎也没有要为难咱们的样子，他还欠着我一个人情，大约不用担心他发飙。”苏航道。

    这时候，一壶才回过神来，“他怎么会欠你人情？”

    金刚尸啊，少说也是尸丹境的存在，怎么会和苏航扯上关系，一壶也不得不好奇和怀疑了。

    “此事说来话长，以后再说吧。”苏航摇了摇头，也没有打算解释，毕竟，这事还真不好解释，若实话实说吧，怕龙泽没有走远，万一听到他的谈话，知道开启他封印的不是自己，指不定会坏事，若不实话实说吧，要是让一壶以为是他把龙泽放出来的，怕是少不了一顿劈头盖脸的痛骂。

    一壶古怪的看着苏航，莫非这小子还有什么难言之隐，亦或是有什么不光彩的？

    但苏航没有继续开口的意思，一壶也只得压着心里的好奇，不问了。

    这时候，张天师道，“地宫中有祖天师设立的禁制，三十岁以上根本无法进入，这个龙泽，不知道有没有那个能耐进去。”

    一壶满脸的严肃，“祖天师的禁制，怕是拦之不住。”

    如果是进不去，那自然是最好的了，可一壶现在知道龙泽的身份，几乎已经可以断定，那禁制肯定是拦不住龙泽的，现在的他，反而有点担心，如果龙泽在地宫里找不到他想要的东西，会不会翻脸？

    要知道，苏羽可还在里面，如果翻脸的话，第一个遭害的恐怕就是苏羽了。

    忐忑中，三个人都在山洞外面等着，此时尚且还是深夜，明亮的月光将整个天道峰照耀的通亮，处处点缀着明晶一样的光辉，夜景十分的美丽，不过。三个人都没有欣赏的心思。

    就这么大概过了二十分钟，洞口传来脚步声，三人都精神了起来，从洞里一前以后出来两人。正是刚进去不久的龙泽和苏羽。

    龙泽黑着一张脸走在前面，看上去好像很不爽的样子，而走在后面的苏羽却是好像很开心的样子，似乎是赚到了什么好处。

    三人立刻迎了上去，一壶赶紧问道。“龙前辈，可有收获？”

    说这话的时候，一壶的声音都有些略微的颤抖，现在知道了龙泽的身份，金刚尸啊，一个手指头怕都能让他身殒道消，能不怕么？

    龙泽黑着一张脸，往一壶瞧了瞧，没答一壶的话，继而却是把目光落在了苏航的身上。

    那一个眼神。却是让苏航有种心惊肉跳的感觉，差点没瘫了。

    为何这么看着我？没找到三皇宝典，也不至于迁怒于我啊？就算要算账，也得找面前这两个才是，咱可不是天师道的人。

    苏航心中腹诽，他可不认为龙泽会知道三皇宝典在他手上。

    好在，那种感觉只是一闪而逝，龙泽那冷峻的眼神很快恢复了柔和，“小家伙，陪我去个地方。”

    “唔。我？”苏航愣了一下，没有反应过来。

    “没错。”

    话音落下，不由分说，龙泽上前抓住苏航便走。那力气大得，苏航都完全，没法反抗。

    稀里糊涂的就被龙泽给拉走了，身形从天道峰消失，一壶等人都还错愕的站在原地。

    “这，这。苏小兄弟不会有危险吧？”张天师半天才道。

    一壶憋了半天，没有说话，去把苏航捞回来，拦金刚尸的路？嫌命长了么？

    龙泽如果想对苏航不利，他们根本无法阻止，况且，苏航说了，龙泽欠他人情，两人多半有不寻常的关系，怕是有事谈去了，反正，这已经不是他们所能插手的了。

    目光落在苏羽的身上，一壶和张天师的目光都变得殷切了起来。

    “小羽，你们可去了底层？”一壶对着苏羽问道，前后也不过才二十来分钟，事后龙泽又黑着一张脸出来，在一壶想来，龙泽怕是没能进入地宫。

    岂料苏羽却是点了点头，说起来还有点小兴奋，“那位龙前辈当真是厉害，一路通关，毫无压力，就算是第九层，四五十都堪比武宗后期的怪物，几乎都不是龙前辈的一招之敌，当真是我见过的最强之人。”

    苏羽的兴奋不止于此，他跟着龙泽入地宫，通关后的那些奖励，龙泽是一件都没要，全都给了他了，其中甚至还有仙品的宝物，这让他如何能够不喜？

    “你们过了第九层了？”一壶两人都微张着嘴巴，紧紧的盯着苏羽，等着他的下文，门派中传说，只要通过了第九层，便能得到祖师爷留下的传承，这么说来……

    苏羽兴奋过了，道，“通过地宫第九层之后，还有一个第十层，只不过，第十层内空空如也，什么都没有，龙前辈也没找到他要的东西，似乎有些生气，便带着我出来了。”

    “什么都没有？”两人都愣住了，怎么可能？

    苏羽点了点头，“听龙前辈说，似乎已经有人到过那里，将第十层的东西都带走了，龙前辈着急着出来，弟子也没时间仔细查看，但那第十层里的确是有曾经放过东西的痕迹。”

    说着，苏羽从右手上拔下一个储物戒指，递给一壶，“请师父查看，里面多出的东西，是前九层的通关奖励。”

    这戒指，是一壶事先给他的，目的便是让苏羽把祖师爷藏在地宫深处的东西取出来，苏羽第一件事，自然是要交给一壶检查的。

    一壶接过储物戒指一看，果真是失望之极，与苏羽说的一般无二。

    “怎么会这样？”一壶和张天师对视了一眼，都是不可置信，“两千年来，从未听说有人进入过第九层，最多也只是到了第八层而已，怎么可能是空的？”

    除了龙泽，还有什么人有那个能力通过第九层？

    他们宁愿相信当年祖天师张道陵什么都没有留下，也不相信有人已经通过了地宫第九层。

    “昨日苏航不是进去过么？不会是他吧？”张天师突然道。

    一壶顿了一下，却又摇了摇头，“他只到了第八层而已，里面有多么恐怖，你也应该知道，虽然那小家伙是有些奇招，但是，毕竟才初入先天，能通过第七层，已经算是超常发挥了。”

    说这话的时候，一壶老道也有那么一点怀疑，不过，很快那怀疑又被掐灭了，要说苏航能通过第九层，打死他都不信，那么多强者守关，就算是金丹境的高手遇上，恐怕都得铩羽而归。

    一壶这么一说，张天师也没有话说了。

    储物戒指丢给了苏羽，里面的东西，一壶也没有动，毕竟，那是苏羽冒着生命危险换来的，三个人就那么盯着地宫的洞口，守了两千年，居然是个空**，实在让他们心头不是滋味，很想进去看看，可他们也没有龙泽的本事，别说不能进去，就算能进去，也绝对到不了底。

    可惜啊，如果能去第十层看看，他们肯定能发现那些被挪动过的痕迹还很新鲜，新鲜的就像昨天刚有人从那儿搬走了很多东西一样。

    接受不了这个事实啊！

    ……

    ——

    西江，槐阴山。

    廉勾和白冉带着鬼界大军仓皇而逃，好久没有尝到过这种逃命的滋味了。

    蒙山鬼王就这么形神俱灭，鬼界大军可谓人心惶惶，方才那天谴落下的情景，至今都还震慑着所有鬼修的心。

    槐阴山是白冉的窝，回到自己的窝，才算有了些许的安全感，相顾无语，好一会儿，白冉才看向廉勾，现在蒙山挂了，鬼界必然要乱上一阵子，他们这两根鬼界支柱，怕是没得闲了。

    “廉勾兄，现在该如何是好？”白冉对着廉勾问道，这次他们也是在蒙山的怂恿下，参与了对两大道门的围攻，却不想偷鸡不成蚀把米，损失惨重不说，蒙山更是直接扑了街。

    “先传令下去，那个叫苏航的，咱们惹不起，先退让吧，所有鬼修，以后见到那人，能躲就躲。”廉勾道。

    实在难以想象，这样的话，居然会从廉勾的嘴里说出来，可以说，他们真是被苏航那招禁武令给唬住了，天谴啊，谁能不怕？

    “想不到人界出了这样的人物，玄门有这人坐镇，咱们也只能忍了。”白冉苦笑着摇了摇头，如果早知道今晚的情形，他肯定不会去龙虎山，真太妈吓人了。

    廉勾道，“听庄天胡说，中间出现那白衣人，是一金刚尸，而且和那苏航还有些交情，今晚还好侥幸逃脱，若真纠缠起来，怕是咱们一个都跑不了。”

    说这话的时候，廉勾心有余悸。

    白冉更是一阵脸绿，单是金刚尸三个字，便足以让他感到万分的惧怕，金刚尸可是鬼修的天敌，鬼修在金刚尸的眼里，就只有一种形象，那就是——食物。

    如此一来，这个人就更不能招惹了。

    “庄天胡和那个苏航似乎关系不错，如今蒙山没了，我看，倒不如给庄天胡一点好处，这个苏航，咱们鬼界最好还是交好一下的好。”白冉道。

    廉勾微微颔首，“庄天胡在外面，叫他进来，咱们好好商讨商讨。”

    ……(未完待续。)

第三百五十八章 古人都这么天真！

    这一夜，注定是个不平静的夜，许多收到天师道求援的玄门门派，都在观望着，当得知鬼界败退的消息，必定震撼。

    然而，此时此刻，身为将鬼界震退的功臣的苏航，却正苦恼着这个龙泽要带他去什么地方。

    离开龟峰圣境，龙泽直接带着苏航飞行，那速度，可比苏航自个儿飞行快多了，耳边只有风声，清冷的风就像一柄柄钢刀利刃，刮得苏航的脸生疼生疼，若不是有龙泽在前面挡着，估计连眼睛都睁不开。

    这速度，怕是不比飞机慢了，苏航还是头一次尝试如此高速，那感觉，一点都不爽。

    “前辈，你这是要带我去哪儿啊？”一路无言，天边渐渐泛起了鱼肚白，已然进入了南湖省境内，苏航终于禁不住问道。

    龙泽的飞行速度稍稍慢了些，一座大山深处，降下了身形。

    回过头，龙泽看着苏航，“小家伙，我也不跟你废话了，三皇秘典，是不是你拿了？”

    两只眼睛直勾勾的看着苏航，那压力简直让人喘不上气来。

    苏航咽了口口水，“你说什么？你不说三皇秘典在天师道地宫里么？怎么会是我拿了？”

    这时候，苏航那颗心真是悬到了极点，龙泽怎么知道三皇秘典被他拿了，难不成这头金刚尸还会读心术不成？

    “别跟我打马虎眼，你这小家伙，一点也不老实。”龙泽瞪了苏航一眼，“那地宫十层，已经被人搬空，时间就在近日，我能在哪儿感觉到你的气息。不是你还有谁？”

    气息？

    太玄了吧？鼻子这么灵？

    “呃……”苏航一滞，“前辈，你在说笑吧。我是进过地宫不假，可也只去到第八层。那地宫守卫如此强大，凭我这点本事，怎么可能去到第十层？”

    龙泽往苏航走近了一步，淡淡的看着苏航，“我没当着天师道那些小牛鼻子的面质问你，已经算是为你留了退路了，要不，咱们现在折回去。当着那几个小道士的面，搜一搜你的储物戒指，好好说道说道？”

    尼玛！

    苏航心头揪了一下，这事可不能让天师道知道，一搜储物戒，那可全露馅了，毕竟，他储物戒里装着的经文，数量可不小。

    看到苏航变了脸色，龙泽的嘴角弯起一丝弧度。拍了拍苏航的肩膀，“小家伙，我只要那部经书。其余的东西，都是你的，我一点都不碰，再者说，三皇秘典是尸族的修炼功法，对你来说是没有半点用处的，拿出来吧，也算是物归原主。”

    这下，苏航已经骑虎难下了。很显然，龙泽已经肯定那经文在他身上。不拿到，是不会罢休的。

    给他么？

    谁能保证他就只要那一部经书？再者说。龙泽本就实力恐怖，如果再得了三皇秘典，岂不是如虎添翼，经书能给他？

    想了想，苏航道，“实话告诉前辈，那地宫中的东西，的确是我拿的，但是经书实在太多，我也不知道有没有前辈所要的经文，不如，咱们先找个落脚的地方，我翻找翻找？”

    先拖会儿时间了，先想办法摸一摸龙泽的底，倘若他要对自己不利，那就有必要使用那张逆袭的底牌了，只怕的是，龙泽太强，逆袭技能不知道会不会管用？

    龙泽听了苏航的话，当苏航服软了，十分满意的拍了拍苏航的肩膀，“这就对了嘛，说实话，你这小家伙挺对我胃口的，我很看好你，以后有人欺负你，尽管报我的名号。”

    苏航翻了个白眼，怨念重重，报你的名号？两千多年的老怪物了，谁还知道你的名号？

    不过，龙泽的态度，却是让苏航稍稍松懈了些，至少他没有直接动手抢，也还算是个守规矩的人。

    龙泽带着苏航往深山里走去，苏航走在后面，沉默半天，“前辈，话说，那三皇秘典，怎么被张道陵抢去的？”

    龙泽一听，猛的回头，“什么抢，是骗！”

    “呃。”苏航一滞，“张天师可是名留青史的道门大贤，怎么可能骗你的东西。”

    “你懂个屁，知道三皇秘典是怎么来的么？”龙泽啐了一口，对着苏航问道。

    苏航汗了汗，“你不说，我怎么知道？”

    龙泽拽拽的道，“知道始皇帝么？那老儿为求长生，妄图修成金刚尸之体，费无穷无力，寻来三皇秘典，按照宝典中的秘法，修建地宫，打造尸山血海，集众生鲜血布下饮血大阵，死后葬入地宫，妄想重生金刚之躯，却没想被我给截了胡，白白便宜了我龙某人。”

    “呃……”苏航一听，半天没能回过神来，这怎么扯到秦始皇了，“前辈，冒昧的问一句，你哪位啊？”

    听他的口气，和秦始皇都扯上了关系，历史上不该无名，可是，龙泽？苏航的确没听说过。

    苏航这话一出，龙泽的下巴翘得更高了，“我乃楚国神将龙且的玄孙，你该听说过吧？”

    龙且？

    苏航怎么可能不知道，那可是两千多年前，秦末楚汉争霸时鼎鼎大名的人物，楚霸王项羽麾下大将，更是项羽的发小，与钟离昧、英布、季布等人齐名的存在。

    这个龙泽，居然是龙且的玄孙？这来历，可不是一般的大。

    龙泽这时候开始装了，目光深邃，像是在回忆那些逝去久远的岁月，“当年先祖随霸王灭秦，于阿房宫中得到一张始皇陵地图，传入我手时，已经是汉家天下，秦灭已经好几十年，汉皇不知从哪里得知嬴政的图谋，恐嬴政重生，江山易手，便找了张道陵，让他带人去寻始皇陵，破坏嬴政的计划，后来，那老家伙就找到了我。”

    顿了顿，龙泽又道，“当时我也天真，打那皇陵的主意已经很久了，可惜，凭我一人之力，进不了秦皇陵，张老道找来，我也想借那老家伙的力量，一拍即合，了三年时间，找到始皇陵，进了地宫，陵中无数守灵尸将复活，一番恶战，张老道丢下全身而退，我却被封在了地宫之中，好在天不绝我，机缘巧合，闯入饮血大阵之中，破开了嬴政的棺椁，嬴政尸身腐化，化出无尽尸气，不小心被尸气一冲，中了尸毒。”

    “后来呢？”苏航问道。

    “后来？”龙泽想了想，“后来就成了僵尸了呗。”

    龙泽说的轻松，但听的出来，当时那境况恐怕并不轻松，“始皇帝一身谋划，却不想都为我做了嫁衣，我在那地宫里浑浑噩噩的过了五十年，在饮血大阵的洗涤下，脱胎换骨，成就不死不灭金刚尸之躯，那三皇秘典，便是我从始皇陵中寻到的。”

    “从地宫中出来，第一件事便是去寻张老道麻烦。”说到这里，龙泽笑了，“你却是不知，张老道见我还活着，还机缘巧合成就金刚尸之躯，那副模样有多么的惊讶，可惜啊，那时刚成就金刚尸之躯，招来了天罚，那老道诓我，说有办法帮我躲过天谴，我偏还信了他，被他把三皇秘典给我诓了去，说暂时帮我保存着，等我躲过天谴就还给我，紧接着又找了口石棺，说是帮我躲避天谴，我又信了他，结果呢，这一觉醒来，已经被封印了两千年。”

    “呃……”

    听到这里，苏航的脸皮抖了好几下，还有什么好说的呢？一句话来概括，哥们儿你真是太傻太天真了。

    也难怪，在龙虎山问他的时候，他不好意思说，这要换了是自己，也不好意思说啊，如此亲信一个人，古人都是这么天真么？

    “他马的，小家伙，你说，那张老道是不是可恶？”说道这里，龙泽有些气愤难当，狠狠的爆了一句粗口。

    苏航干笑了一声，“这事得看前辈你怎么想，怎么看了，虽然被封印了两千年，不过，前辈你现在不已经跳出六道五行，真真的避过天谴了么？严格来说，张天师也不算骗了你吧。”

    “你帮谁说话？”龙泽有些不忿的看着苏航。

    苏航只讪讪的而一笑，他能猜到张道陵当时是怎么想的，拿走三皇秘典，是怕龙泽更进一筹，把他封印，是怕他为祸，不过，金刚尸可是玄门公敌，当时张道陵没有把龙泽骗杀，而只是将他封印，已经算得上是照顾他了。

    看着龙泽那不忿的样子，苏航真不知道该说什么好了，嗯，他的脑子似乎并不太好使，张天师能诓得了他，自个儿应该也能吧，实力强不怕，怕的是实力强还智商高的。

    “小家伙，你在笑话我？”看着苏航那一抽一抽的表情，龙泽把眉头皱了起来。

    “没有啊，怎么敢。”苏航赶紧摇头，“我只是觉得，可能前辈有些冤枉了张天师，也许，他也是在帮你呢，倘若他有心害你，就不会把你封印了，更不会把三皇秘典给你留着。”

    龙泽顿了一下，没有多说，但是看得出来，他还是有点不忿的。

    天亮了，深山中，缘着一条小河，路边出现了一大片桃林，树上已经有不少枝条泛起了小骨朵，远远的都能闻到一股香。(未完待续。)( )

第三百五十九章 世外桃源！

    苏航心中泛着嘀咕，龙泽带着自己来这种深山老林里来干什么？

    “前辈，你是要带我去哪儿啊？”苏航忍不住问道。

    龙泽缓缓的开口，“去个地方，拿点以前留下的东西，可惜啊，两千年了，故人早已不在。”

    “又拿东西？”苏航有点无语，别是抢东西才好。

    这里该是南湖省武陵山脉，苏航没来过，不过看这周围的环境，却感觉有点熟悉。

    这个龙泽，该不会是要去桃源派吧？

    陶渊明下载猫的桃花源，似乎就与眼前差不多，封印龙泽的石棺，是从桃源出来的，此处又恰是武陵山脉，苏航想，龙泽极有可能是要去桃花源。

    中学时学过陶渊明的桃花源，那就是个世外仙境，苏航心里还是有点向往的。

    书中的小溪，已经成了一条小河，河中流水潺潺，水流清澈无比，河边尽是桃树，大树小树，中无一根杂树，越往前走，桃树越多，地上随处可见桃核，还有许多猴群鸟群在林中攀来跃去的嘻戏。

    那些猴子也许是没见过外人，一点也不怕生人，见了苏航二人，非但不躲，反而还都围了过来，好奇的打量着两人。

    有两只胆大的，甚至还想往龙泽的身上爬。

    “哼！”

    龙泽一个冷眼，气势绽放，猴群就像遇到了天敌一样，刹那间散去。

    唉，畜生何必为难畜生。苏航在后面看了，心头坏坏的想着。

    桃林范围很广，方圆起码有数里，行走在其中，前后左右几乎都是一般的情景，像是有高人故意布下的迷阵，寻常人陷入进去，很容易迷路。

    好不容易走出桃林，一座大山拦住了两人的去路。大山绝壁，笔直而上，高愈数百米，就像是被斧头砍下来的一样。恐怕就算那些灵巧的善于攀缘的猿猴都爬不上去。

    下半山，隐约有个山洞，里面像是有亮光出来，龙泽二话不说，直接带着苏航钻了进去。

    洞口不大。刚进去的时候，狭窄得紧容一人通过，往前走上几十步，便已经变得十分宽阔了，已经能看到对面洞口的亮光，出口就在不远处。

    再走几十步，豁然开朗，出现在苏航面前的，是一片广阔的天地。

    土地平旷，屋舍俨然。井然有序，就像是一个被世界遗落的村落，一条小路从山洞口，蜿蜒的延伸到村落之中。

    村外有百顷良田美地，天地里，一些穿着粗布麻衣的农人，正在耕种，似乎发现有人，频频抬头，往这边张望。

    “这就是桃花源么？”

    也许是春忙的时节。正是播种的是时候，空气中除了泥土的芬芳，还夹杂着些许大粪的味道。

    这种气息，恍惚将苏航带回了小时候的老家。很怀念的那种味道。

    遗世而立，世外之所，苏航已经可以肯定，这里就是陶渊明下载猫那个桃花源。

    人不少，多是粗布麻衣的古装扮，大部分都是有点功夫在身上的。就连田地里耕种的农人，苏航见到最低的也有武生境界。

    传说这桃源中的人，都是秦时的移民，为了躲避战乱，来到了这个地方，自给自足，从不与外界联系，能够传承两千年，底蕴怕是不低。

    跟着龙泽进村，却也没人前来阻拦，许多村民见了龙泽，除了惧怕，便是敬意，纷纷行礼。

    可想，龙泽出棺后，已经是来过这里了。

    村中该有上千人，多以闵为姓，当然，也有许多旁姓，只是人数不多。

    苏航一路用系统扫描，村中武人所修功法十分杂乱，主流有三类，修道的，修武的，和读书修儒的。

    还有一类，巫！

    苏航却是见到很少，本来，经历过和闵云龙的那一场大战，他还以为这桃源派会有很多修巫者，却不想来了之后才发现，修巫只是很小的一支。

    村中间有一间大房子，应该是祖屋祠堂，或者村里领导的居所，两人来到那大屋面前的时候，一个长须白发的老者，带领着几名老者，正在大屋前迎候，显然是早得到了消息。

    “晚辈闵云风，拜见龙前辈。”见到龙泽，那白发老者连忙上前两步，对着龙泽躬身下拜。

    一个看上去耄耋之龄的老者，却对一个看上去不过三十来岁的年青人如此恭敬，看上去真是有点怪异。

    其它几个老头也纷纷上前拜见，龙泽并没有半点承受不起的样子，要知道，论起真实年龄来，他可是有两千多岁了，这些个老头就算加起来，连当他孙子都不够。

    闵云风，桃源当代的源主，武宗八品的境界，其余几个老头，都是村中与闵云风同辈的云字辈长老，苏航用系统一扫描，个个都是武宗境界。

    这要是放在外界，绝对是超一流的大派了。

    而且，苏航还清楚，这并不是桃源派真正的实力，他听闵天浩说过，桃源还有个金丹境的老祖宗，此刻没出现，也不知道是不是已经去了武界。

    闵云风等人，此刻都是心惊肉跳，战战兢兢的，面对龙泽，都是充满了惶恐。

    话说桃源有一口石棺，据传里面封印着一个大人物，与桃源派有着莫大的干连，唯有历代源主及长老，方知其中原委。

    几十年前，石棺被一个叛徒给盗走，桃源派追查无踪，却不料，就在前几日，龙泽来了，用强横的实力，证明了他的身份，这些日子，闵云风等人可谓是无比的惶恐。

    一个两千年前的老怪物，脱离封印而出，之后有找上门来，也不知是福还是祸。

    龙泽都没怎么搭理这几个老头，带着苏航直接进了大屋，来到正堂之中，随便找了个位子坐了下来。

    “前辈这次出行，不知是否顺利，东西取回来了么？”闵云风惶惶的走到龙泽的面前，对着龙泽询问道。

    龙泽往苏航指了指，“小家伙，别藏着掩着了，赶紧拿出来吧。”

    苏航讪讪，心头想着是不是该装模作样的翻找一番，再把三皇秘典取出来。

    一群老头的目光，都落在了苏航的身上，闵云风有点好奇，“这位小友是？”

    “一个小兄弟，从外面捡回来的。”龙泽淡淡的回了一句。

    苏航忙做了一番自我介绍，当听苏航说起和闵天浩有交情的时候，关系顿时拉近了不少，几个老头看着苏航的眼神也柔和了许多，完全没有了一开始的防备。

    “废什么话，赶紧拿出来。”龙泽有些不耐烦的看着苏航。

    几个老头都好奇的看着苏航，龙泽跑出去一圈，却带了个青年回来，他要找的东西，在这青年身上？

    到这时候，苏航也没矫情了，储物戒里翻找了一番，取出一大捆竹简来。

    《三皇秘典》

    龙泽立刻拿起一卷，翻看起来，当看到上面的内容时，嘴角终于弯起了一几许的弧度。

    “这个张老道，倒也算是讲信用。”龙泽轻笑了一声，又拿起其余竹简翻看，确认无误，真是他要的经书。

    苏航额头带着几缕黑线，“前辈，这经书可是我给你的。”

    龙泽正看得起劲，听到苏航的话，抬头好笑的看了看苏航，“怎么，难不成，还想从我手上讨好处？”

    “呃……”苏航一滞，“这经书是我辛苦赚来的，前辈总不能就这么随随便便的就拿了去吧，一点都不符合前辈你这高贵的身份。”

    龙泽笑了，“这经书本就是我的，怎么成你辛苦赚来的了？当初我为了这几卷经书，差点命都丢了，如今只能算是物归原主。”

    “照你这么说，这经文还是秦始皇的呢。”苏航回了个白眼，掏出手机，拿起那一卷卷竹简，挨个的把上面的经文都拍了下来。

    毕竟，这三皇秘典他都没看过一个字，自己总得留个备份。

    龙泽也没有在意，一个两千多年前的老怪物，刚出来还没几日，或许连手机都没见过吧，。

    “小家伙，这世界上的好东西，并不属于任何人，只属于强者，这是个弱肉强食的世界，只有拳头够硬，才配拥有你所拥有的一切。”龙泽对着苏航说了一句自以为很有深意的话，不过言下之意却很清楚，我的拳头比你大，这东西就该是我的，想找我说理，行，等你干得过我再说。

    苏航竟是无言以对。

    “冒昧的问一句，前辈你现在是什么境界？”苏航对着龙泽问道，心中却是在盘算着什么小九九。

    其它几个老头也是相当好奇，都将目光汇聚在龙泽的身上，他们都知道龙泽很强，但是，究竟有多强，恐怕除了龙泽自己，谁也不知道。

    龙泽似乎很喜欢装，听到苏航的问话，那就更拽了，“当年进入始皇陵的时候，我只比张老道稍弱，不过才金丹七品，从始皇陵出来，成就金刚之躯，脱胎换骨之后，巅峰战力一度可以媲美元婴七品，可惜啊，让那老道封印这么久，沉睡时间太长，虽然境界还在，不过，现在顶多也就金丹五六品的战力吧，要恢复巅峰，还得费些时间。”(未完待续。)

第三百七十章 滔天血煞！

    几个老头完全震撼了，元婴七品啊，那可是传说中的仙人境，就算是他们族中那个老祖宗，也才金丹四品而已，与之差了何止千里。

    好在的是，虽然龙泽的境界还在，但是，战力已经被岁月消磨了太多，仅有金丹境五六品。

    不过，就算只是金丹境五六品，那也绝对不是他们这些人能够比拟的。

    旁边苏航，同样是心中一沉，龙泽的境界之高深，完全出乎了他的意料，实力虽然跌落，可境界却还在元婴仙人境，就算他使用逆袭技能，顶多也只能对金丹九品管用，龙泽的境界高出太多。

    看样子，跟着龙泽，性命没什么保障啊，指不定什么时候心血来潮，一个大拇指下来就把自己给碾死了，苏航想了想，还是学乖一点的好，别惹恼了他，误了小命。

    龙泽一看自己到处境界，苏航顿时规矩了许多，脸上也露出了满意的笑容，“不过呢，念在你帮我寻回经文，虽然有点阴着阴着的坏，但也算是有点小功劳，不给你点奖励，的确有点说不过去。”

    说着，龙泽开始思索了起来。

    苏航也是心中一喜，看起来，这老怪物也还挺有自觉的。

    “对了。”龙泽忽的看向闵云风，“老头，前两日，我见一个小姑娘叫你爷爷，那是你孙女儿吧？”

    闵云风听了，想了一下，连忙点头，“回前辈的话，是老朽的孙女，闵柔。”

    闵云风有点忐忑，这老怪物，怎么突然提起自己的小孙女来了？

    龙泽拍了个巴掌，“好，不错，小姑娘长得挺标致的。我做主了，许给这小家伙。”

    “啥？”

    同一时间，苏航和厅中的好几个老头都呆住了，一个个嘴巴张得老大。似乎是完全不敢相信自己的耳朵。

    “前辈，开玩笑呢吧？”要说苏航现在的心情，只想骂娘了，等了半天，以为龙泽会给些什么好处。却不想这老怪物居然来了这么一出。

    “你看我像是开玩笑的么？”

    龙泽嘴角弯起一丝弧度，“一会儿叫这老头把他那孙女儿带过来给你瞧瞧，小姑娘长得真心标致，放心，我龙某人不会亏了你的。”

    尼玛，苏航心中已经骂了开了，这怪物的思想也真够极品的，拿别人的孙女来做礼物，有问过别人的意见么？居然还说得这么大义凛然，大言不惭。

    “龙前辈。我那孙女，可才十六呢。”闵云风好歹是鼓足勇气插了句嘴。

    龙泽眼珠一瞪，“十六怎么了？在我们那时候，十六可都有儿有女了。”

    尼玛，你那时候，你那时候可是两千年前啊。

    霸道的气势，直接把闵云风那满肚子的话给憋了回去。

    苏航刚要拒绝，龙泽摆了摆手，“好了，就这么定了。”

    真心霸道。

    “你小子要是嫌小。可以再养几年嘛，我龙某人可不想再欠你人情。” 不想在这话题上纠缠，龙泽也不由分说，将三皇秘典的竹简都收了起来。

    苏航也把一肚子的腹诽给憋了回去。这老怪物怕也只是心血来潮的随口那么一说，指不定过会儿就忘了，自己的婚事，怎么可能让这怪物给三言两语的定了？

    目光落在了闵云风，龙泽道，“我的东西。还在么？”

    路上苏航就听龙泽说，他有东西存在桃源，由桃源历代先祖看管着，却也不知道是个什么东西。

    “在。”闵云风连忙躬了躬身，“那东西本是与石棺封印在一处的，后来因为血煞之气太重，被四十三代源主挪往它处封印，我等这几日查看先祖留下的笔记，已经找到了封印之所，只是，那东西怕还得前辈你亲自去了才能请得动。”

    龙泽一听，腾的一下站了起来，“那还等什么，走着啊。”

    闵云风等人唯唯诺诺，赶紧簇拥着龙泽离开了大屋。

    ……

    ——

    桃源地方很大，横竖连绵数十里，有山有水，也有广阔的良田美地，俨然一个小世界。

    村后有一座大山，山后是一片墓地，乃桃源历代祖墓，桃源中人一旦过世，大多都是葬在此处。

    从山上到山口，一排排井然有序的坟包，数也数之不尽，两千多年的传承，沧海桑田之间，究竟有多少人葬身于此，恐怕桃源当地人都说不清。

    越往墓地深处走，墓**的年代就越是久远，来到半山处，出现了一座大墓。

    这座墓，要比周围的墓明显大上不少，不用看也知道，墓主人的身份肯定十分尊崇。

    闵云风一行人，就在那墓前听了下来，显然是已经到了目的地，墓前一座碑，苏航凑前一看，上面只写了墓主人的名字，四十三代源主闵世杰，桃源历一千三百五十二年。

    算起来应该是宋初的墓，只不过，桃源与外界隔绝，并没有用外界的年号。

    闵云风等几个老头在碑前恭敬的下拜，说了些后辈不孝，打扰先人安寝的话，之后，两名长老上前，用力将那石碑一推。

    轰隆隆……

    地面一阵抖动，那石碑竟然被生生的推到了一边，在石碑的底座之下，出现了一个四方的石**，一级级的石阶沿着石**向着下方延伸，也不知道通往何处。

    看着那个露出的石**，闵云风道，“如果不是查看了先祖的笔记，我等却还不知先祖墓中还藏着这样一处所在……”

    似乎是有点感慨。

    只是，感慨还没完，就被龙泽毫不客气的打断，“东西在这里面？”

    龙泽指了指那个四方的石**。

    闵云风点了点头。

    “那还废什么话，进去吧。”龙泽丢下一句话，二话不说，带头走了进去。

    闵云风等人相视苦笑，也跟了进去，苏航也紧随其后。

    石阶一路向下，光线不佳，一股霉味，下到地底大约四五十米，路平了起来，一条甬道出现在众人面前，旁边石壁上的油灯无火自燃，将整个通道照亮。

    借着摇曳的目光，顺着甬道看去，在五六十米外，甬道的尽头，有一座青石门，上面雕刻着许多古老而晦涩的符文。

    打开沉重的青石大门，又是一条甬道，再往前看，同样在甬道的尽头堵着一座同样的青石大门。

    如此反复，过了有五座石门，终于，第六座石门出现在面前，苏航都有点无语了，过了一层又一层，这包装也真是够严密的，不知道是怕有人进去，还是怕有什么东西从里面出来。

    “吼……”

    这次，第六座石门有些不同了，隐隐约约的，石门后面传来几声嘶吼，震得甬道都在微微的颤抖。

    苏航心中咯噔了一下，明显能感觉到一股血煞之气从甬道的尽头喷涌过来，骇得人心头狂跳，浑身发毛。

    只是一瞬间，苏航只感觉自己身上的鸡皮疙瘩都起来了，那石门的背后，不知关着什么悍猛的凶兽，隔了这么远，而且还隔着一座石门，居然让苏航都感觉到了惧怕。

    “龙前辈，那东西就在里面了，里面血煞之气太重，我等不敢擅入。”闵云风等人停下了脚步，也有些惧怕的看着那座石门。

    “一群胆小的家伙，就在这儿等着吧。”龙泽感应到石门后的气息，眸子里却满是狂热，蔑视了闵云风等人几句，旋即对着苏航道，“小家伙，有胆子跟我进去看看么？”

    自尊心啊，苏航哪儿能让这怪物给小瞧了，饶是心头害怕，也被他给强压了下去，憋红了脸，昂起脖子，“有什么不敢？”

    “好。”龙泽嘴角弯起一丝弧度，“一会儿可别吓尿。”

    说着，径直走向甬道尽头。

    话已经出口，苏航也只能一边在心里骂龙泽，一边硬着头皮跟上去。

    越往石门走近，那股血煞之气就越重，苏航不由得心惊，这门后究竟关着什么，竟然如此骇人。

    听这吼声，像是一头凶兽，可是，刚刚听龙泽和闵云风等人的谈话，如果里面是活物的话，那也该有两千多年了，什么凶兽能活那么长时间？

    “把门推开。”龙泽负着双手，好整以暇的看着苏航，似乎是想看看苏航能撑到几时。

    要知道，就连闵云风那几个老头都不敢靠得太近，苏航却敢跟着他过来，真是不知道天有多高，地有多厚。

    苏航也算是修道之人，并且小有成就，几道清心符下来，此处血煞之气虽然骇人，但还不足以动摇他的心神。

    没有含糊，苏航上前推门，现在的他，对着石门后面的东西更是万分好奇。

    不推不知道，一推吓一跳，这大青石门，真不是一般的重，少说也有十多吨，没有机关省力，完全靠蛮力推开，恐怕一般初入武宗的武者都甭想轻易撼动。

    “轰隆隆……”

    苏航鼓足了劲，沉重的石门缓缓开启，刹那，一股浓郁的血煞之气铺面而来，让苏航的呼吸都为之一滞。

    迎面一冲，苏航甚至都没能来得及看清石门内的情形，只感觉面前是一片血红，腥风血煞，恍如置身在一片滔天血海之中。(未完待续。)

第三百六十一章 虎魄神刀！

    心神摇曳，几近崩溃。

    血煞之气浓郁到了可怕的地步，苏航站在门口，浑身每一块骨骼都在咯吱咯吱的颤抖，如同进入了一个魔窟，被千万头巨魔给盯上了一般。

    几道清心符咒打出来，想要守住心神，可惜，区区几道符咒，在那滔天的血煞之气下，简直就是微不足道，不堪一击。

    “吼！”

    前方传来一声震颤心神的兽吼，煞气翻涌，更是震得苏航几欲呕血崩溃，一张脸憋得通红，连眼睛都睁不开。

    “小家伙，扛不住就别强撑了。”龙泽的声音从旁边传来。

    扛不住？

    我倒要看看，这石门后面，究竟藏的是什么！

    “喝……”

    苏航低吼了一声，猛的一咬牙，狂暴的气势绽放，直接施展出了巫体，身形骤然狂长，外衣直接炸开，唯剩那套如意仙衣。

    身高丈余，如同一巨人，额头上生出一只漆黑的独角，面目狰狞，形容恐怖，身上的气势更是吓人。

    狂暴的力量充盈着身上每一个细胞，施展出巫体之后，身上绽放出的狂暴气势，直接和那滔天的血煞之气对抗起来。

    苏航只感觉身上仿佛被压了千万座大山，他只能用尽全力的努力让自己站直，与血煞之气死扛。

    “巫？”

    看到苏航施展出巫体，龙泽顿了一下，脸上划过几分惊讶。

    勉强扛住血煞之气的冲击，苏航咬着牙抬头往前方看去，脑子恢复片刻清明，看到的不再是无尽的血浪幻境，而是一个篮球场大小的石室。

    前方，立着四根盘龙石柱，四根石柱中央有一方石台，四根腕粗的铁链，从四根石柱上拖下来，拴着石台上的一件东西。

    一把刀。

    三尺来长的阔背大刀。乌黑的刀柄，血红色的刀刃，镶在一座刀架里，铁链拴着刀架和刀柄。看上去无比的妖异。

    那庞大的血煞之气，正是从那柄大刀上散发出来的。

    苏航心中惊骇莫名，一把刀，仅仅是放在那里，血煞之气便恐怖到了这样的地步。这绝对是一件绝世凶兵。

    “吼……”

    刀身中传来一声触及灵魂的兽吼，隐约间，血煞之气在那大刀的上方，凝结成一头血色猛虎的虚影。

    那猛虎对着苏航一声咆哮，强大的气势，差点没把苏航震成内伤，似乎是在警告苏航不要靠近。

    就在这时候，一个白影闪过，却是龙泽。

    走到了那石台之上，庞大的血煞之气。仿佛对他没有任何效果似的，龙泽看着面前这柄大刀，目光变得炙热。

    那眼神，就好像时隔数千年，又重新见到当年的老情人一样，缓缓的伸出手，抓在了刀柄之上。

    “吼……”

    那头血虎猛的又咆哮了一声，一个猛子，扎进了血刀的刀身。

    片刻，气势收敛。血煞之气也迅速收敛，苏航只感觉身上压力一松，即刻散去巫体，整个人瘫坐在地上。大口大口的喘着粗气，浑身上下早已经被汗水浸湿。

    石室里静得出奇，苏航只看到龙泽站在石台之上，背对着他，缓缓将那柄血刀举了起来。

    那凶兵被降伏了？

    苏航心中带着余悸，方才的经历。恐怕他这辈子都难以忘怀，一把兵器，居然逼得他施展出巫体，差点没把他搞残了，而且，这还相隔了好几丈远，连刀都没有碰到。

    而龙泽，却是轻轻松松的把那把凶兵降伏，这让苏航再一次体会到了龙泽的强大，曾经元婴仙人境的牛人，当真非同凡响。

    “铛铛铛……”

    火光四溅，几声金铁撞击的声响，锁着刀身的四根铁链断开，龙泽很轻松的把那柄凶兵取了下来。

    缓缓的转过身，龙泽轻轻的抚摸着刀身，那表情完全就像是在抚摸恋人的脸，呼吸明显急促了许多。

    “前辈，这，这把刀什么来头，怎么这么恐怖？”苏航拖着有些打闪的脚，往龙泽走了两步。

    龙泽闻言，抬头看着苏航，把刀往苏航一递，“要看看么？”

    苏航吓了一跳，连忙往后退了几步，这是在开什么玩笑，那刀恐怖如斯，此刻都还心有余悸，他哪里敢去触碰。

    龙泽笑了，似乎很喜欢这样调戏苏航，“方才不是挺狂猛的么，现在此刀就在面前，却还不敢碰了。”

    苏航听了，心中腹诽，方才是方才，现在是现在，方才他纯粹是想弄清楚是什么东西这么恐怖，现在见识了这柄凶兵的恐怖，他又不蠢，哪儿会作死？

    不过，刚刚的凶兵，在龙泽的手里，却像是完全变了一个模样，没有了刚刚的凶煞，反而像是一柄普通的大刀。

    血红色的刀身上，铭刻着一头凶虎的兽纹，威猛而霸气，像是有生命一般，随时可能冲出刀身似的，刀刃也是血红，平头阔背，仿佛刚从血池里抽出来。

    “咦，不对。”苏航忽然发现这刀有点不太对劲的地方。

    “什么不对？”龙泽道。

    苏航指了指龙泽手里的刀，“这刀，似乎是柄残刃，刀身只有半截。”

    这刀有三尺长，也就是一米左右，刀柄都有差不多一尺，第一眼看到，苏航只当它是一柄平头阔背的大刀，可是仔细一看，那哪儿是什么平头，分明是刀身从中而断，少了刀尖那一截。

    “呵，不错，有点眼力。”龙泽轻轻的抚了抚刀身，有一点惋惜，也有一点庆幸，“此刀凶名在外，若非断了一截，我当年也不可能将其降伏，据为己有。”

    苏航听了，心中不禁震撼，就这么一把刀，刚刚差点没把他搞崩溃，居然还只是一柄残兵。

    要知道，残兵的威能是会大打折扣的，这柄血刀仅仅只是残兵，就已经恐怖如斯，若是它完整的时候，那得强悍到怎样的地步？

    苏航完全难以想象，“前辈，这刀究竟是什么来历？”

    龙泽轻轻的抚了抚刀身，“此刀名为虎魄神刀，乃是上古魔神蚩尤之物，可惜在神战中损毁，变成了一柄残兵，不过，就算只是一柄残兵，它也不是寻常兵器能够比拟的。”

    虎魄神刀？蚩尤？

    苏航心头咯噔了一下，对于蚩尤之名，相信每一个华夏人都知道，那可是上古时期，与始祖黄帝干过架的超级猛人，这把刀竟然是这位猛人所留，难怪竟有如此威能。

    难以想象，虎魄神刀的完整体有多强，能够驾驭这柄神刀的存在，又有多强。

    想想刚刚那血煞滔天的刀身气势，苏航感觉自己从未有过的渺小，本来，年纪轻轻，在学神系统的帮助下，有了不小的成就，连金丹境的高手都搞死过，苏航已经是有些沾沾自喜，但是此刻，苏航方才知道，这世界上的牛人可不止一个两个，能轻易碾死他的大有人在。

    龙泽将虎魄神刀收了起来，伸手拍了拍苏航的肩膀，“你方才能扛得住神刀的血煞之气，心智可谓坚韧，已经有了一颗强者的心，还怕成为不了强者么？”

    苏航听着，知道龙泽发现了他的落寞，是在安慰于他，顿时长舒了一口气，对啊，自己现在是弱，可自己有的是时间变强，何必和这些老怪物们比呢。

    有朝一日，一定能站在最巅峰。

    苏航有那个自信，这种自信从骨子里绽放出来，不仅仅是因为他有学神系统，而是如龙泽说的那样，他已经慢慢的养成了一颗只属于强者的心。

    苏航气质的突然转变，让龙泽微微的讶异了一下，片刻后，才又拍了拍苏航的肩膀，往甬道外走去。

    随着虎魄神刀被龙泽收服，甬道里的血煞之气也渐渐消了，闵云风等几个老头纷纷过来贺喜。

    苏航走在后面，看着龙泽那挺拔的背影，金刚尸之躯，本就已经够难对付了，如今又得了这么一柄恐怖的神兵，当真是如虎添翼，实在难以想象，这天下究竟还有什么人能降得住他。

    传说中高手如云的武界，会有如龙泽这样的存在么？苏航没有去过武界，也无法妄下断言。

    ……

    ——

    回到村里，源主闵云风让人给苏航安排了一个住处，僻静的小院，十分雅致，院里几株桃树，正开着花，地上落英缤纷，空气中香气袭人，让人很是自在。

    坐桃花树下，苏航服了两颗丹药，搬运周天，恢复消耗的功力，上午陪龙泽取神刀的时候，施展了巫体，虽然只是一小会儿，但消耗却是不小。

    不过，苏航倒也不是毫无收获，强行于那血煞之气对抗，让他的精神境界攀升不少，心神更加凝练了许多。

    “茹儿，快走，他要醒了。”

    耳边突然传来一个清丽的声音，像是黄莺鸟啼，十分悦耳，听声音，应该是个女孩子。

    苏航睁开眼，果然，院子里不知何时，来了旁人，一大一小，两个女孩。

    大的十五六岁，秀发披肩，鹅黄衫裙，清丽脱俗，此时见苏航醒来，顾盼间带着几分惊慌。

    另外一个却是个六七岁的小女童，此时正蹲在苏航的面前，相隔不过半尺，看到苏航睁眼，同样是吓了一跳，似乎是做什么事情被人发现了，转身就想开溜。(未完待续。)

第三百六十二章 入乡随俗！

    刚刚入定修炼，苏航也不知道她们是何时来的，但觉脸上有点湿湿的，再看那小女童满手的黄泥，再傻也知道这小女娃刚刚在干什么。

    一伸手，直接就把那小女童给抓住，那小女童撒开小脚丫，跑了好一会儿也只在原地踏步。

    “姐姐，快救我，我被坏人抓住了。”小女童慌了，对着那少女大声的含着。

    那少女也正想跑来着，听到小女童的呼救，回头看到小女童被抓，立马折了回来，对着苏航比了个招式，“你，你，你快放了茹儿，要不然，要不然我可对你不客气了。”

    说话的时候，明显是底气不足。

    貌似自己才是受害者吧？

    左手往脸上一抹，抹下来一大片黄泥，苏航满脸都是黑线，还好，只是黄泥，不是翔。

    “你们这是什么意思？”苏航把满是泥的手，往那少女递了递，他几乎可以想象到他现在这张脸有多么的不堪。

    居然趁着他入定的时候，往他脸上涂泥，苏航感觉真是太奇葩了，居然连这样的事情都能让他遇上。

    偏偏干这事的还是一大一小两女生，真是有火也没处撒去。

    “噗嗤……”

    那少女一听，目光落在苏航的脸上，忍俊不禁的笑出了声来，但很快发现不对，又给生生的忍了回去，“你，你快放了我妹妹。”

    那一笑，别说，还真是好看。

    不过，现在的苏航，心里正一群羊驼奔驰着，哪儿会欣赏什么美人一笑，“我要放了她，你们不是就跑了么？为什么往我脸上涂泥？”

    “坏蛋，你快放开我，要不然本小姐要叫非礼了。”小女童一边挣扎。一边哇哇大叫，可惜她那点力道，在苏航手上完全就算不上是力量。

    少女听了苏航的问话，歪着脑袋想了片刻。收起了随时准备进攻的架势，往苏航走近了些，“这是我们桃源的习俗，外来的客人，都要用黄泥涂脸。以表示我们桃源对客人的欢迎，你是外面来的吧？不知道我们这里的习俗，我也不怪你。”

    尼妹！

    苏航差点没被憋出内伤来，自己就已经算是够瞎掰的了，想不到这个少女还更会瞎掰，黄泥涂脸是习俗，是对客人表示欢迎，你当我是傻子呢？

    “哦？原来是这样啊。”苏航顿了一下，放开了那小女童，“你们早该说清楚的。差点误会，对不起了二位。”

    咦？他还真信了？

    少女愣了一下，完全没有料到苏航居然这么好哄，随便两句话，鬼都不会信，他却信了。

    那女童也有点错愕，不过很快就反应过来，赶紧躲得苏航远远的，和那少女对望一眼，揶揄的一笑。明显就是在嘲弄苏航是个傻子。

    脸上全是泥，还好院子里有一口水缸，连忙走了过去，打水洗脸。当看到水中那张满是稀泥的脸，苏航真是无力吐槽了。

    这两姑娘，未免也太调皮了，我和你们认识么？你们就这么搞我？

    “本来长得就不怎么样，还被你们涂一脸泥，你们这欢迎仪式。未免也太伤人自尊了。”苏航一边慢条斯理的把脸洗干净，一边对着两女道。

    那少女走了过来，歪着脑袋看着苏航，“你是从外面来的么？”

    苏航汗了汗，你这不是明知故问么？

    刚要张口回答，少女又道，“外面好玩么？”

    “你这衣服料子还真特别，我都没见过。”

    ……

    一瞬间，苏航感觉自己的脑袋都快炸了，“妹子，你到底要我回答你哪个问题？”

    少女顿了一下，似乎也意识到自己的话她多了，“那你叫什么名字？”

    “苏航。”苏航慢悠悠的吐出两个字。

    “苏航？”少女捏了捏下巴，“好奇怪的名字。”

    晕！

    苏航翻了个白眼，我这名字哪儿奇怪了？

    但苏航识趣的没问，要是问了，指不定这少女又会提出一大堆什么稀奇古怪的问题来。

    看着少女的样子，应该是这桃源土生土长的，从未去过外界，也许这桃源里没有姓苏的，所以她才会觉得奇怪吧。

    这时候，那小女童也在水缸里洗干净了手，“我听大爷爷说，你是浩哥哥的朋友？”

    两只大眼睛忽闪忽闪的看着苏航，那模样，完全不像是刚刚才整蛊过苏航的样子。

    “浩哥哥是谁？”苏航问道。

    “浩哥哥就是浩哥哥啊。”小女童理所当然的道。

    苏航听了，像是被打了一记闷拳，完全无言以对。

    抬头看向那少女，那少女道，“茹儿说的是我哥哥，他前些日子离开了桃源，爷爷说他拜入武界仙门了。”

    一听这话，苏航反应过来，这两姑娘说的应该是闵天浩吧？

    “你们是闵兄弟的妹妹？”苏航古怪的看着面前这一大一小，果然，哥哥长得帅，妹妹也差不到哪里去，这一家的种子都不错啊。

    “对啊，我叫闵茹，姐姐叫闵柔，浩哥哥叫闵天浩。”小女童大声的对着苏航道了一句，说完又歪了歪脑袋，“咦，我为什么要告诉你这些？”

    呃？

    苏航却是愣了一下，目光落在那少女的身上，闵柔，这就是龙泽那老怪物给自己指的那门媳妇？

    长得是不错，挺标致的，可惜就是年龄太小了，身上还有一股子小小的野性。

    闵柔摸了摸自己的脸，这人盯着自己看什么，难不成自己脸上也有泥。

    “你们找我这儿来干什么？不会就是为了往我脸上涂泥吧。”苏航也意识到这样盯着一个小女生看不礼貌，连忙收回了目光。

    闵柔道，“茹儿听说村里来了外人，非要拉着我来看看！”

    “姐姐骗人，明明是你自己要来看的。”那小女童双手插着腰，撅着嘴巴，十分不爽的表达了自己的不满。

    闵柔却没有理她，绕着苏航转了一圈，“外面人都长你这样么？嗯，就是头发有点短，脸有点白，穿的衣服也稀奇古怪的，也没什么特别的啊，嗯，长得不好看。”

    苏航无语，你们这是把我当成动物园的猴子了么？我是外来人不假，可咱也不是外星人啊，请你评论别人相貌的时候，照顾一下当事人的感受好不好？

    “我算是长得差的，外面的人，大多都长得比我好看。”苏航没好气的回了一句，“像妹子你们这样的，顶多能算是中等吧。”

    一听苏航评论自己的相貌，闵柔一下子就不乐意了，双手叉着腰，脸上表情竟和那小女童刚刚一模一样，“你说什么？你说我长得不好看？”

    只是一句话，立马就炸了，这姑娘，脾气可不好啊，女孩子都那么注重外貌么？

    “你这人真是不会说话，柔姐姐可是咱们这儿最漂亮的女孩子，你这人连说谎都不会。”闵茹也用她那稚嫩的声音，对着苏航训斥了起来。

    “行行行，两位姑娘，是我有眼无珠，没见过美女，你们大人有大量，别跟我计较。”苏航有些招架不住了，这两小姑娘，性子未免也太野了，这两张嘴，完全就是刀子啊。

    一听苏航这话，一大一小这才满意，闵柔的脸上露出了笑容，“这还差不多，那你说，我漂亮么？”

    呃，这是在诱惑自己么？居然问自己这样的问题，放在外界，这是摆明了勾引啊，不过，这里是桃源，苏航看得出来，闵柔那就是单纯的一问。

    “漂亮，漂亮。”苏航敷衍着。

    “那我呢？”小女童闵茹也来凑热闹。

    “都漂亮，都漂亮。”苏航满脸都是黑线，怎么就摊上这两个烦人的小妖精，得想个法子给她们弄走，要不然非得被缠死不可。

    “小茹是吧，你刚刚的玩的黄泥哪儿来的？”苏航对着闵茹问道。

    闵茹听了，指着旁边一个浑水坑，“那里面抠来的，你问这个干嘛？”

    “你们不是说，你们这儿的习俗，欢迎外面来的客人，就要往人脸上涂黄泥么？入乡随俗，既然你们这么热情的欢迎我，来而不往非礼也，我也该给你们脸上涂点才行。”苏航十分真诚的道。

    两个女孩立马就愣住了，闵茹赶紧跑到了闵柔的身后。

    自己这么白嫩的脸，怎么能沾上那样的污物？闵柔一听，连忙摆手，“不用了，那是我们这儿的习俗，你又不是我们这里的人。”

    “那怎么行，我你们那么欢迎我，我总不可能没有表示吧？”苏航往闵柔走了一步，“不涂泥也行，那就按照我们那儿的习俗吧，我们那儿欢迎客人，都喜欢往客人身上涂大粪的。”

    大粪？

    闵柔一听，下意识的往后退了几步，一只手捂着鼻子，满是恶心的看着苏航，随即便瞧出了端倪，“你这家伙，那有往人身上涂大粪的道理？”

    她不傻，很明显苏航是在整蛊她们。

    苏航耸了耸肩，“不管你们信不信，我们哪儿真有这样的习俗，你们先等等，我去找找看哪儿有大粪，如果找不到的话，我只能自己产一点了。”

    说着，苏航摩拳擦掌，还真像是要掉头去找大粪的样子。(未完待续。)

第三百六十三章 这才是妖孽！

    “恶心的家伙，不理你了。”闵柔也是被吓到了，还真怕苏航找来大粪往她们身上抹，气得跺了跺脚，丢下一句话，带着闵茹走了。

    村里好不容易来了个外人，闵柔是相当好奇的，不仅是对外来人，更是好奇外面的世界，长这么大，一直都知道有一个外面的世界，但是她却从来都没有出去过。

    本来还想从苏航嘴里打听一些关于外面世界的事，哪料到这家伙看起来老实，却也是个贼坏贼坏的。

    看着二女离去，苏航的嘴角露出了微笑，总算是松了一口气，简直就是两个大小淘气包，呆久了可受不了。

    “姐姐，外面的人也不怎么样嘛，这家伙一点都不好玩，往人身上泼大粪，外面的人好恶心。”出了小院，小女娃闵茹不知道从哪儿捡来一根小树枝，挥舞了两下，一副忿忿的模样。

    闵柔还有点气，“他说什么你就信啊？吓唬咱们呢。”

    “啊？”闵茹愣了一下，年纪尚小的她，显然刚刚是把苏航的话当真了，现在反应过来是被骗，顿时也来了气，“天啦，连我们桃源二姐妹都敢戏弄，这家伙好大的胆子……”

    两女嘀嘀咕咕一路远走，也不知道在商量着什么阴谋诡计。

    ——

    正准备回屋的苏航，莫由来的打了个喷嚏，有种什么人给算计了的感觉。

    就这时候，龙泽找来了。

    “小家伙，我刚刚看到闵老头那小孙女了，看来你们是见过了？”人还没进来，声音就先到了。

    一听这话，苏航有点不爽，却又不敢表露出来，只岔开话题，“前辈找我有事？”

    领着龙泽进了屋，苏航烹了一壶茶。给龙泽呈上，这是桃源本地特有的桃花茶，不仅茶香四溢，而且还带着浓郁的桃花香味。很是清新宜人。

    只是，龙泽对着这种东西并不感冒，这人虽然外表像个斯文儒生，但其实内心是很狂野的。

    “你觉得这桃源怎么样？”龙泽对着苏航问道。

    苏航顿了一下，“世外之所。风景宜人，天地之力充沛，是个好地方。”

    “是啊，是个好地方。”龙泽长叹了一口气，感慨的道，“两千年了，物是人非，一觉醒来，故人都不再了，彷如做了一场梦。”

    苏航听了。也能理解龙泽的心情，两千年，隔绝的不仅是时间，还有空间，对于龙泽来说，完全就相当于穿越到了两千年后的世界，恨不得把这两千年的时间扭转回去，他心里肯定想哭吧。

    “前辈，既来之则安之吧，在哪儿的朋友不是朋友。以前的事就当成回忆吧，反正你也回不去了。”苏航道。

    前面几句话，龙泽还挺感动的，可后半句话。却是让龙泽瞬间不爽了，“你这是在安慰人，还是在打击人？”

    苏航干笑一声，“当然是在安慰前辈。”

    龙泽顿了一下，也没和他计较，“这两天也忘了问你。我看你身兼道、武两家之学，又还是个炼气士，上午才发现，居然还学了巫族功法，你这一身，学的很杂啊？”

    “一般，一般吧。”苏航讪笑了一下。

    龙泽道，“学得杂也就罢了，偏偏每门都还这么精，如今这华夏，怕是没一家能培养出这样的弟子来，你师门是什么来路？”

    说实在的，龙泽对苏航还是很好奇的，要不然，以他的身份，恐怕和苏航说句话都欠奉，哪儿会像现在这样摆谈这么多。

    这人一出色了，别人总会想，你肯定是背后有人，否则的话，怎么可能年纪轻轻就有这般的成就。

    对于这点，苏航早已经习惯了。

    “我没有师门。”苏航老实的回了一句，实打实的真心话，信不信就看龙泽了。

    “你没师门？”

    龙泽显然也是愣了一下，但很快也淡定了下来，身负几家之学，除了牛掰师门的培养，还有一种可能，那就是完全一个人瞎炼，东学一点，西学一点。

    这样的修士是不少的，但是，学杂了之后，就很难学精，几乎不可能有太大的成就，可偏偏苏航门门都精，年纪轻轻就已经到了武宗三品的境界，就算放在两千多年前，那也是属于天才的行列了。

    从这一点，完全能看出天赋，绝对是属于妖孽一级，假以时日，成长起来，前途绝对不可限量。

    “想不到两千多年后，还能出现你这样的人物。”龙泽感慨了一句。

    “前辈过誉了。”苏航谦虚了一下，龙泽倒是头一个听说他没有师承，还没提出疑问的人。

    龙泽摆了摆手，“也别叫我前辈了，老这么叫，都把我叫老了，当年和张老道进始皇陵的时候，也不过三十九岁，之后不是沉睡，就是封印，抛开那两千年，也大不了你几岁，你要是觉得顺口，便叫一声大哥吧？”

    呃……

    苏航一滞，显得有些意外，龙泽这是准备收自己当小弟？

    按照惯例，不是该抢着收自己为徒么？怎么改收小弟了？

    “怎么？不乐意？”龙泽看着苏航。

    “哪儿有，只是有点惊讶。”苏航回过神来，连忙摇了摇头，“龙大哥肯纡尊降贵，小弟可是受宠若惊呢。”

    “嘴巴倒是挺会说话。”龙泽一听，嘴角弯起一丝弧度，既然知道苏航前途无量，自然是要好好笼络交好一番的。

    虽然现在苏航的实力还弱，但是谁知道将来会有多大的成就？

    苏航的确是惊讶的，不过，他惊讶的是另外一件事，龙泽说他进入始皇陵的时候，才三十九岁，但之前他听说过，他进入地宫的时候，已经是金丹境界，而且不低，也就是说，龙泽三十几岁就达到金丹境了？

    这才是妖孽吧？

    虽然苏航无法想象两千年前是怎样的光景，但是，三十几岁的金丹境高手，说起来可真是夸张。

    “明日我会离开一段时间，也不知道什么时候才能回来，你要是觉得这儿好，便在这儿多呆些时日吧，这桃源外布有聚灵大阵，天地之力比外界高出不止一倍，在这儿修炼可比外面要容易不少。”龙泽对着苏航道。

    苏航听了，有点诧异，“龙大哥，你这是要去哪儿？”

    “武界，多的你就别问了，少则几日，多则一年半载，等着吧，等我回来的时候，给你带一件好东西。”龙泽道。

    好东西？苏航可不敢有什么奢望，更没有过多的在意。

    “据我所知，如今进入武界的通道，被酆都阎王殿把控着，想要进入武界，怕是不易。”苏航道。

    要知道，酆都那通道，什么人都能过，唯一不让通过的，唯有僵尸，龙泽可是僵尸中的极品，能进入武界？

    龙泽听了，却是笑了，“我要去的地方，可没人能拦得住。”

    那语气简直拽上天了，不知道该说他自大还是自信，酆都阎君，那可是金丹九品的存在，他能干的过么？

    不过，甭管干得过干不过，都不干自己什么事，走了也好，免得自己提心吊胆的。

    ……

    ——

    龙泽离开后，苏航一直等到晚上八点多，都不见有人来叫他吃饭，也不知道是故意怠慢他，还是纯粹是忘了。

    还好储物戒里干粮不少，翻了两袋方便面出来，勉强填饱了肚子。

    夜深人静，苏航闲着无事，把从天师道地宫里得到的经文拿了几卷出来研究。

    《老子想尔注》

    竹简已经很古旧了，毕竟历经两千年时光，没有彻底腐坏已经算是一个奇迹了。

    上面的字还勉强看得清，以后得找时间，将其好好保护起来，这些经文可都是遗世的瑰宝，万一在自己手上损坏，那可是要天打雷劈的。

    老子想尔注，乃是张道陵所著，根据老子《三千文》，也就是传说中的《道德真经》，加上张道陵自己的注释理解，绝对是道门上乘经典。

    字迹很清楚，不过，都是几千年前的甲骨文字，与如今的简体字有着非常大的差别，苏航能认识的没多少，趟床上瞧了一会儿，便打起了瞌睡。

    等回去后，得找个研究古文学的专家，学一学古文字。否则的话，就算有传世之著，绝世秘籍摆在面前，也和一堆废纸没什么区别。

    不得不说，催眠效果最好的方法，就是读书，而且是读完全读不懂的书。

    懵懂半夜，一大一小两个身影，就像做贼一样，聚到了苏航住处小院外的墙根下。

    “姐姐，那家伙不会发现咱们吧？”稚嫩的声音，一个小小的声音，夸张的用一张绣帕闷着面，压低的声音中，隐约能听出来很激动。

    旁边一个身影，同样绣帕遮面，看身姿，应该是个女子。

    “饿了他这么半天，恐怕早就晕了他了，发现了又怎样，咱们可是来给他送饭的。”那女子嘻然一笑，晃了晃手中的食盒，一大一小相视一笑，轻轻的推开院门，悄悄的走了进去。

    天黑得像是被一片大黑布给遮住了一样，没有月亮，更没有星辰，院子里静悄悄的，只有几只春虫时不时的叫上一叫。(未完待续。)

第三百六十四章 月鬼肉芝！

    房间没亮灯，显然里面的人已经睡下了，两个身影鬼祟的在院子里走着，周围黑得吓人。

    “姐姐，我有点怕。”因为黑，看不清路，那稚嫩的声音显得有点害怕，紧靠在那女子的身后。

    如果苏航在这儿，肯定能认出来，这俩正是今天白天刚见过的那两个磨人的小妖精，大晚上的，提着个食盒，鬼鬼祟祟的跑这儿来，也不知道在打什么鬼主意。

    “别怕，你能不能有点出息。”闵柔压低着声音呵斥很了闵茹一声，言下之意仿佛是，这点都怕，以后长大了还怎么和我一样祸害乡邻？

    被闵柔训了一句，闵茹这才又重新鼓起了勇气，“他好像睡了，我们怎么办？”

    闵柔听了，嘴角弯起一丝弧度，摸到院中的石桌旁，把食盒放在了桌子上，取出一个火折子，打开，微弱的光将一大一小两张脸照亮。

    闵柔压抑着兴奋，将食盒打开，里面不是饭菜，而是一块红布，布中间隆起一块，像是下面盖有东西。

    扯开红布，里面一个光头小人儿盘腿坐着，像是雕刻的，闭目垂眼，栩栩如生。

    只两寸来高，十分形象，如果仔细看的话，甚至还能看到那小人的胸口在微微的起伏着，像是个活物，非常的诡异。

    “姐姐，这是什么呀，看上去好恶心。”闵茹看着碗里的小人，小脸上充满了嫌恶，仿佛看到了很恶心的东西似的。

    “你懂什么？明明就是很可爱好么？”闵柔白了闵茹一眼，“它叫月鬼肉芝，是我特地从爷爷那里拿来的。”

    闵茹一听，一双眼睛睁得老大，忽闪忽闪的看着盒中的小人儿，脸上的嫌恶也没了，剩下的只有好奇，“呀。它就是爷爷的月鬼肉芝啊？姐姐，你偷来的？”

    “什么偷来的，是借来的。”闵柔眼珠一瞪，“反正只有你知我知。等我教训完那家伙，再放回去，爷爷没发现不就行了。”

    闵茹一听，眼睛又亮了起来，“我听说。月鬼肉芝最喜欢往人身体里钻，姐姐，是真的么？”

    “没错，这东西可是千百年都难得一见的天材地宝，爷爷把它宝贝得不行，身体有病，或是中毒，只要这东西进身体钻一转，什么都能治愈，而且。它还有个本事，谁要是被它钻进了肚子，身体就会被月鬼肉芝操控，完全不受思想控制，咯咯，一会儿让那家伙自个儿跳粪坑里去。”闵柔坏坏的笑着。

    “姐姐你太厉害了，一会儿让那家伙进粪坑吃屎去。”闵茹兴奋得就像个小猴子一样。

    “哇，你们这主意，真是太棒了。”旁边传来一个声音。

    二女都点了点头，“那是当然。也不看看我们是谁。”

    “唔？”

    话刚说完，两女都发觉了不对，这院子里就她们两个人，怎么会有个男人的声音。

    慢慢转过身。火折子的微光映衬下，飘着一张男人的脸，显得格外的恐怖。

    “啊！”

    两声尖叫，刺得人耳膜生疼，食盒也给掀翻了，一大一小差点没吓得坐到地上去。

    “大半夜的。嚷嚷什么？”苏航有点不爽的看着这一大一小，自己好不容易睡个美美的觉，居然就这么被吵醒了，还以为来了贼，不想却是这两个小妖精。

    这时候，二女才淡定了下来，闵柔也认出了苏航的脸，“原来是你这家伙，知不知道人吓人是会吓死人的？”

    两人都愠怒的看着苏航，刚刚苏航的突然出现，可真是把她们给吓了个够呛，差点没把心都吓出来。

    “真是好笑，你们大半夜鬼鬼祟祟的跑我这院子来，还说我吓到你们？”苏航相当的无语，这是什么逻辑？

    “这，谁说这是你的院子？”做贼被抓了个现行，闵茹憋红了小脸，努力让自己站到有理的一方。

    闵柔也想来两句，可当目光落在地上那食盒上时，却突然变了脸色，“呀，月鬼肉芝。”

    方才被苏航一吓，食盒跌落在地上，现在一看，盒子里空空如也，那里还有那个小人儿的影子？

    “呀，在他身上。”闵茹指着苏航尖叫了一声。

    微弱的火光下，一个小小的身影正趴在苏航的肩膀上。

    “你别动。”

    闵柔连忙喊了一声，这月鬼肉芝，须得特殊的手法和咒法才能加以控制，她都还没来得及控制，这小东西便从食盒里跑了出来，万一惊动了它，让它给跑了，那恐怕就找不回来了。

    这东西有多重要，她十分的清楚，万一弄丢了，她可以想象到后果，非被她爷爷给打死不可。

    苏航只感觉脖子上凉悠悠的，像是有什么东西贴着他，下意识的伸手，便将脖子上的东西抓在了手里。

    软软的，像是一团肉，握在手里，那小东西还在挣扎，嘴里发出嗤嗤的声音，苏航这时才算是看清楚了这小东西的模样，不禁有种毛骨悚然的感觉。

    这小东西，居然长得和人有**分相像，就像个小婴儿，可又比婴儿小了许多，顶多两寸来高，哪儿有婴儿只有这么大的。

    怪胎？怪兽？

    苏航闻所未闻，见所未见，差点就把手里那小东西给扔了。

    闵柔看到那小东西被苏航抓住，顿时松了一口气，这下算是跑不了了吧，正要向苏航讨回的时候，那小东西在苏航手里吱呀吱的挣扎越发猛烈。

    “你别动，千万别放跑了它。”闵柔紧张的喊了一声，立刻咬破中指，逼出几滴心血来，掐了个手诀，嘴里念念有词，欲往那小东西的额头点去。

    这小东西是什么鬼，怎么劲这么大？苏航感觉自己都有些拿捏不住。

    “吱吱吱……”

    那小东西像是感觉到了危险，眼看闵柔一指点来，尖叫一声，直接扭头，一口咬在苏航右手的虎口上。

    一下就飙血了。

    然而，偏偏苏航还没感觉到痛，仿佛只是被问题叮了一口一样。

    “不要！”

    闵柔惊呼了一声，想要阻止什么，然而已经是迟了，就连苏航也没反应过来，那小东西的身体一下软了下来，化成一滩银色的水，直接从苏航手上的伤口钻了进去。

    只是片刻，全部钻进了苏航的皮肤，苏航只感觉右手滚烫如火，像是有一股铁水将右手淹没，炙热的热流顺着手臂迅速向着苏航的身体蔓延。

    “啊！”

    苏航惊了一大跳，“什么鬼东西？”

    闵柔慢了一步，那一指点来的时候，只是点在了苏航的手背上，那小东西早已没了影子，只看到苏航右臂上的青筋暴起，像是有无数条蚯蚓在往上游动。

    “哈哈，姐姐，月鬼肉芝钻进去了。”闵茹在旁边见了，却是拍着巴掌大笑了起来，她可是记得闵柔说过，这东西最喜欢往人身体里钻，只要被钻进去，那人就得身不由己了。

    “遭了！”

    然而，闵柔一张脸却是像天塌下来了一样，呆呆的看着苏航，仿佛是闯下了什么大祸。

    她可以借用月鬼肉芝来操控苏航是不假，她本就打着整蛊苏航的心思，可是，这得建立在她事先施法加以控制的前提下，此时此刻，肉芝进入了苏航的身体，她根本就无法操控。

    苏航只感觉一股热流，顺着手太阴肺经，灌入任督二脉，径直往丹田而去，一路之上，根本无物可以阻挡。

    丹田一阵滚烫，苏航心中大骇，那地方可是武者最至关重要之所，绝对不可以有半点损伤，更容不得半点异物。

    苏航根本不敢怠慢，立刻就地坐下，盘腿入定，将心神沉入丹田，查探丹田之中的情况。

    闵柔不知所措的站在原地，死死的盯着苏航，此时此刻，她真的是慌了手脚，因为，月鬼肉芝就这么不加控制的进入人体，会造成怎样的后果，她也不知道。

    但看苏航这模样，后果肯定很严重。

    “姐姐，快，让他跳粪坑去。”闵茹兴致勃勃的拍着手，完全还没有意识到他们闯下了什么样的祸事。

    “遭了，遭了，茹儿你看着他，我去找爷爷。”

    闵柔回过神来，丢下一句话，赶紧往外跑去，留下闵茹一个人傻在原地。

    姐姐这是怎么了？不是说一起整这个家伙的么？还去找爷爷？爷爷要是知道她们偷了月鬼肉芝出来玩，那还不炸了啊？

    ……

    ——

    两小姐妹怎么玩，苏航已经完全不在意了，此刻，丹田中的情况，相当的棘手。

    那一滩银色的液体进入苏航的丹田之后，重新化作一个小人，那小人盘腿坐在苏航的丹田中央，内视可见，一根根细不可查的小丝从那小人身上生长出来，穿破丹田，向着苏航周身的神经组织游动，迅速与苏航的神经肌肉连接。

    苏航只感觉浑身慢慢麻痹，从双腿到双脚，剧烈的抽搐，每当一条神经被细线缠上，苏航都感觉被电击了一样，仿佛有东西在和自己抢这副身体的所有权。

    苏航不禁大骇，这小东西怎么这么诡异，它是想夺自己的肉身？(未完待续。)

第三百六十五章 这是什么怪物？

    几乎是在须臾之间，那小人就已经完成了对苏航身体的侵蚀，而此时，苏航的意识非常的清楚，但是，身体已经完全不受他自己控制，如同被打了麻药，没有丝毫的感觉。

    丹田中，那小人睁开了眼睛，缓缓的站了起来，苏航惊恐的发现，自己本在入定内视之中，身体却也跟着那小人慢慢的站了起来。

    小人挥了挥拳，苏航也跟着挥了挥拳，小人踢了踢脚，苏航也跟着踢了踢脚，动作如出一辙，完全一致。

    这情形，和苏航指挥大佛分身的时候何其相似？这小人居然想把自己练成分身，不对，它是想把自己练成任由他寄宿的傀儡。

    闵茹那小捣蛋，看到苏航突然起身活动，吓了一跳，生怕苏航打她，惊叫一声，十分没义气的跑了。

    此时，在苏航的丹田中，那小人活动了几下，似乎感觉还有点不太满意，从头顶窜出数十条细丝，穿越丹田，穿越经脉，径直向着苏航的头部延伸而去。

    苏航心中大骇，身体已经失去了自主权，唯有脑袋还算好使，要是让它把自己的脑袋也给占去了，那自己还是自己么？

    苏航可不能容忍有个东西，披着自己的皮囊，去占有自己的一切，心中焦急万分，可眼下的他，却只能干瞪着眼，根本无法阻止。

    分身，对，我还有分身！

    募的福至心灵，竟然差点把蛊皇分身给忘了，还好这东西虽然能控制苏航的肉身，但却无法控制苏航的思想和灵魂。

    立刻与分身联系，蛊皇分身正趴在丹田的一个角落里沉睡，感应到主灵魂的召唤，立刻睁开了眼睛，一双猩红的眼睛往丹田中央那个两寸来高的小人看去，充满了凶悍和狠厉。

    翅膀一扑，腾空而去。径直飞去。

    同一时刻，那小人感应到了危险，猛的扭头往蛊皇分身看来，显然没有料到苏航的丹田之中。居然还有这种异物。

    那本来向着苏航头部蔓延的细丝，瞬间折回，往蛊皇分身射来，似乎是想将蛊皇分身缠住。

    此时的蛊皇就是苏航，苏航就是蛊皇。早知道那细丝的厉害，哪里还敢与其触碰，万一又被操控，那还得了，当即翅膀一扇，迅速避开。

    蛊皇的速度极快，如今苏航的丹田又甚为广阔，很轻松的便躲开了那小东西的攻击。

    那些密密麻麻与苏航周身神经肌肉连接着的细线，也并没有苏航想象中的坚韧，翅膀刮过。立刻断开。

    苏航操控着蛊皇折了个圈，往那小人俯冲而去，待到近前，一口毒物喷了过去，瞬间将那小人淹没在毒雾之中。

    “吱吱吱……”

    那小人发出一声声高频刺耳的叫声，正当苏航以为它受不了蛊皇的毒的时候，却见那毒雾迅速收缩，片刻便被那小人吞进了肚子，完了还打了个饱嗝。

    苏航心中震惊无比，这到底是个什么怪物？居然连蛊皇的毒都不怕。要知道，蛊皇可是万毒之皇啊，普天之下，还有什么东西能毒得过蛊皇之毒？

    “吱吱吱……”

    那小人愤怒了。张开嘴巴怒吼了一声，无数细丝迅速向着蛊皇包抄而来。

    到这时候，苏航也算看出了门道，这小东西虽然诡异恐怖，但是，进攻手段却相当的单一。仅能靠着这些银色的细丝来俘虏对手，换句话说，它的本体肯定很脆弱。

    “不管你是什么东西，想要我的命，我先要了你的命。”蛊皇嘴里发出一声厉啸，身上裹了一层杏黄色的火焰，一往无前，直接向着那小人猛扑，四支利爪伸缩着，寒光闪闪。

    苏航可不相信这些细丝能扛得住三昧真火的灼烧。

    果然，有三昧真火护体，那漫天的细丝根本无法靠近蛊皇，蛊皇如入无人之境，刹那便来到那小人的面前。

    “吱吱吱……”

    这时候，那小人惊恐了，高频的叫声惊得人耳聋，显然是感觉到了死亡的威胁，当下做了一个让苏航十分意外的举动，它居然对着蛊皇跪了下来。

    浑身瑟瑟发抖，那张小脸上满是惊慌，像是在向苏航乞求饶命。

    这转变，未免也太大了。

    “现在求饶，迟了！”

    苏航可不是什么好惹的主，如果不是蛊皇分身，这小东西几乎都要夺去了自己的肉身，换了是自己，它会饶过自己么？

    一肚子的火，正没处发，苏航怎么可能放过它？毫不犹豫，操控着蛊皇扑了上去，挥舞利爪，示弱疯狂的将那小人撕扯成粉碎。

    丹田之中，终于恢复了平静。

    苏航并没有就此放松警惕，而是借着蛊皇的视角，注视着那小人的残尸。

    果然，苏航的担心并不是多余的，没过一会儿，那被撕扯成碎片的残尸，缓缓的化成了银色的液体，继而向着中间聚拢，迅速的汇聚成一滩，凝聚成型，没过一会儿，又恢复了刚刚那小人的模样。

    “我的天，这是什么怪物，打不死么？”

    苏航的心里别提有多震撼了，就差被碾碎成渣了，居然还能自动恢复，这东西是有不死之身么？

    苏航可不信这个邪，那小东西刚凝聚成型，他便又操控着蛊皇分身扑了上去，将它再次撕扯成粉碎。

    然而，没多久，又凝聚了起来，苏航无奈，只得再杀，他可不相信，这东西能无限重生？

    反复十多次，那小东西都能重生过来，只是速度越来越慢而已，这时候的苏航，已经可以肯定，这东西绝对有着不死的能力。

    照这么个杀法，让它彻底丧失重生能力，怕不知道得杀到什么时候去，此时，苏航的身体虽然还有些微微的麻痹，不过已经夺回了身体的所有权，当即盘腿而坐，御使三昧真火将其灼烧。

    就算毁不了它的肉身，也得把魂给它烧掉，否则的话，苏航心中这口气还真是无法咽下去。

    “吱吱吱……”

    那小人浑身浴火，被三昧真火淹没，发出一阵凄厉而刺耳的叫声，苏航却是熟视无睹，毫不吝惜的催动三昧真火，势要将这个怪物给炼化成灰烬。

    一分钟，两分钟……

    苏航自个儿都不知道花费了多长时间，体内的真气在支持三昧真火之下，已经近乎枯竭，而那小人早已经没有了声息，三昧真火散去，独留下一滩银色的液体悬浮在苏航的丹田之中。

    这东西，连三昧真火都烧不掉，着实神奇。

    观察了一会儿，那液体也没有再生，在三昧真火的煅烧之下，那小人的魂魄铁定是化为灰了，就算这东西还有再生能力，无魂之物，怎么可能再聚集。

    苏航长舒了一口气，现在却是得想办法把这滩异物排出体外才行，否则留在体内始终是个祸害。

    当即，苏航聚起残余的真气，将那些液体从丹田中引导出来，想经由经脉逼出，可是，当液体进入经脉之后，却是异变突生。

    银色液体完全不听指挥，顺着苏航的经脉，瞬间散向身体各处，四肢百骸。

    入定中的苏航，身体一下就绷直了，呼吸为之一滞，那银色液体所过之处，犹如被烧红的烙铁灼烧一般，又热又疼。

    液体的扩散速度是极快的，随着经脉散遍全身，紧接着穿越经脉，往肉身中渗透。

    肌肉，骨骼，内脏，每一个细胞，就如同被什么超级病毒感染一样，被那液体光速入侵，别说苏航现在内力不济，就算尚在巅峰，也绝对无法抵挡这样的侵蚀速度。

    完全来不及恐惧，甚至连恐惧的念头都还没来得及生起，苏航便感觉整个人仿佛被丢进了铁水炉子里，由内而外的炙热，热到崩溃。

    青筋暴露，汗如雨下，肌肉突突弹跳，心脏如同大鼓一样的猛烈，皮肤红得似烧红的烙铁，仿佛有一股爆炸般的力量在苏航的身体里滋生，皮肤被撕扯出蛛网似的裂纹，殷红的鲜血溢出，很快变成了一个血人，无比的恐怖。

    “啊……”

    这种痛苦，已经完全超过了人类能够承受的极限，就算苏航的意志再坚定百倍，也绝对无法在如此的痛苦之下保持思维的清醒，仰天狂吼一声，便仰躺在了地上，光荣的晕厥了过去。

    一大群人哗啦啦的涌入院子，手里打着火把，迅速将苏航围了起来，火光跳跃，将整个院子照得通明。

    为首是桃源源主闵云风，还有几名云之辈的武宗境长老，而身为始作俑者的闵柔，此时正畏畏缩缩的跟在闵云风的身后。

    当看到躺在院子里，浑身浴血，形容恐怖的苏航时，闵柔知道自己真实闯下大祸，脸色变得刷白刷白，原本她只是想戏弄一下苏航的，哪里知道事情会变成这样？

    刚进院子，闵云风便是瞳孔一缩，快步走向院子中间，苏航躺在地上，只有那身体的微微抽搐证明他还活着。

    闵云风伸手去抓苏航的手腕，似乎是想查探一下苏航的情况，可才刚碰到苏航的手，便像触电一般的收了回来。(未完待续。)

第三百六十六章 昏迷不醒！

    烫，实在是太烫了。

    顿了顿，闵云风飞速的掐了几个指决，一个六芒星印出现在指尖，直接往苏航的丹田处按去，嘴里念念有词好一会儿，可却没有半点反应。

    “怎么会这样？”

    闵云风无比的惊诧，回头看向人群中躲躲闪闪的闵柔，“过来，这到底是怎么回事？”

    声音异常的严厉，闵柔几乎要被吓哭了，连忙跑了过来，往地上的苏航看了看，“我，我就是想教训教训他，所以才拿了爷爷的月鬼肉芝，没曾想出了意外，还没来得及施法，肉芝便跑了，钻进了他的身体，柔儿无计可施，只得，只得找爷爷……”

    闵云风沉着一张脸，黑得想要滴血一样，是个人都看得出来，他在狂压着心中的怒火，“我在问你，月鬼肉芝呢？”

    记忆里，爷爷还是头一次对自己这么凶，闵柔惊慌之余，却又有点疑惑，指了指地上的苏航，“钻进他身体了。”

    自己刚不是已经说过了么？难道爷爷年纪大了，耳朵背，没有听到？

    闵柔的话音落下，闵云风的脸黑的更吓人，眉头上的皱纹，简直可以和千年老树皮相比了。

    “大哥，可是出了什么意外？”旁边一长老走了过来，对着闵云风问道，看闵云风那模样，明显是棘手难对付。

    闵云风压了压火，“月鬼肉芝没了，我方才施法召唤那小东西，那小东西已经不在这年青人体内。”

    什么？

    这话一出，连闵柔都瞪大了眼睛，完全不可置信，“怎么可能，我亲眼看到，明明钻进他身体里了。”

    闵云风怒瞪了她一眼，“还有什么人来过？”

    闵柔连忙摇了摇头，“柔儿立刻就来找爷爷了。对了，我让茹儿在这儿看着。”

    闵云风一听，更是气得不得了，自己这是造了什么孽。居然招了这么两个调皮捣蛋的败家孙女儿来。

    “大哥，还是先看看这位小兄弟吧，他可是和那位一起来的，要是有个万一，那位追究起来。咱们可都逃不了干系。”旁边又一位长老，脸上充满了惊惧。

    闵云风一听，也浑身打了个哆嗦。

    “抬他到屋里去。”

    闵云风赶紧吩咐了一声，几个人合力，将满身是血的苏航抬进了屋。

    轮番的查看了一下苏航的情况，除了浑身滚烫浴血外，也查不出个究竟，屋子里，空气几乎令人窒息，一个个都脸黑的要命。

    这样的气氛。几乎要让闵柔崩溃了，只敢埋着脑袋站在旁边，连大气都不敢喘上一声。

    “这小兄弟的情况似乎不妙，如何是好？”一高瘦长老上前，有些忐忑的看着闵云风。

    另一白须长老也走了过来，“这小兄弟可是龙前辈带来的人，现在仅一口气吊着，要是龙前辈知道的话，不知你我，恐怕咱们整个村子都……”

    闵云风沉默了一下。眉头一蹙，“传令下去，此事莫要声张，明日龙前辈就会离开。等他一走，咱们就安全了。”

    这话要是让苏航听到，恐怕要骂娘了，尼玛能不能先管管我的死活啊？

    偏偏，其他人都还纷纷附和，这是个非常好的方法。只要等龙泽走了，谁还管这小子死活，就算时了，找个地方埋了，龙泽回来，随便找个理由搪塞过去就行了。

    只是可惜了我的月鬼肉芝啊！闵云风看着床上躺着的苏航，心中一阵肉疼，那月鬼肉芝可是千年万年都难得一见的神物，此番遗失，怕是永生永世都难再找回来了。

    白须长老也凑到了床边，“这小子古怪，那月鬼肉芝，该不会是被他给炼化了吧？”

    这话一出，却是让屋中众人都愣了一下，全都把目光往闵云风看了过去，在他们里面，只有闵云风见闻最广，对月鬼肉芝也最为了解。

    闵云风顿了顿，却是摇了摇头，“不可能，我桃源穷尽二十七代源主之功，都没有找到炼化月鬼肉芝的方法，此物入体，便会奴役宿主肉身，宿主纵有千般神通，都无计可施，他怎么可能将其炼化？”

    旁边一长衫长老抚了抚须，“不错，老祖没去武界时，也只敢拿月鬼肉芝泡水饮用，根本不敢尝试让肉芝入体，更遑论是炼化，这就一黄口小儿，怎么可能炼化肉芝，而且，还是这么短的时间内。”

    白须老者道，“话虽如此，可他这昏迷不醒，又作何解释？月鬼肉芝既然进了他的身体，为何又消失不见？”

    长衫老者冷笑了一声，“那月鬼肉芝乃是天地神物，定然是看不上这小子的肉身，将他折磨一番之后，便逃遁而去，它被咱们桃源先祖囚禁二十七代，一千七百多年，如今脱困，自然是天高海阔。”

    此话一出，众人都没有话说了。

    闵云风叹了口气，目光落在苏航的身上，眉宇间闪过一丝惋惜，“真是可惜了这个年青人，小小年纪便有如今成就，实属不易，我方才看他的血肉能量在干枯，怕是活不了多久了，可惜可惜。”

    “爷爷，他要死？”闵柔听了，脸色大变，她本只是想和苏航开个玩笑，小小的教训一下苏航，哪里想过会把苏航弄死，从小到大，她连鸡都没杀过，猛然遇到一个人因为自己而名不长久，心里那种滋味可真是别提了，“爷爷，连你都救不了他么？”

    “哼！”

    不说话还好，一说话，立马就招来了闵云风的一声冷哼，“他既然是因你而搞成这样，你便在这儿守着，其他人跟我出去寻月鬼肉芝，记住，都给我小心行事，切莫惊动了哪位。”

    “是！”

    众人应了一声，迅速离开了房间，独留下闵柔一人守在床前。

    看着床上浑身血污的苏航，闵柔也不知道是受了惊吓，还是心中内疚，一下子就哭了。

    “对不起，我不是故意的，我就只是想整整你，没想过会弄成这样的，谁让你那么可恶吓我的？”

    就像哭魂一样，闵柔坐在苏航的窗前，嘴里语无伦次，都不知道在说些什么。

    她和苏航并没有什么深仇大恨，整苏航完全是为了好玩，根本就没想到过会有这么严重的后果，苏航要是死了，她不仅会内疚，而且，如今连族里的宝贝都给弄丢了，等着她的肯定会有一场大大的惩罚。

    “姐姐？”

    一个小脑袋从屋外畏畏缩缩的探了进来，正是之前被吓跑的闵茹。

    闵柔回头看了她一眼，没搭理她，只是哭个没完。

    闵茹小心翼翼的走了进来，往床上看了看，显得有些害怕，“姐姐，他这是要死么？”

    闵柔点了点头，擦了把脸上的泪水，“爷爷也没有办法救他，说他体内的血肉在燃烧，活不了多久了。”

    “啊？”闵茹两只手的手指互相戳着，小脸很是尴尬，走到床前，“大哥哥，你要是死了变了鬼，可千万不要来找我们……”

    尼妹啊，这都是些什么人！

    苏航要是此刻有意识的话，肯定会直接吐一泡大大的口水在这小丫头的脸上，还能不能好好说话了？

    闵柔忽然想起了什么，“茹儿，你快去我屋里，把小箱子里那株百年人参拿来。”

    “拿人参干什么？”闵茹疑惑的看着闵柔。

    “人参可以吊命，能让他多活一刻是一刻了。”闵柔道。

    “哦！”

    闵茹一听，立刻点了点头，撒开腿跑了。

    ……

    ——

    龙泽那怪物，第二天一早就没影了，或许是之前已经给苏航说过，所以离开的时候也并没有来找苏航辞别，加上桃源村上下隐瞒，那神经大条的老怪物，连半点异常都没有发现，走得相当的潇洒。

    再说苏航，一直都在昏迷，桃源村那些老家伙也还算有点人性，并没有把他扔山里去喂野狗，只是让闵柔照顾着。

    闵柔也还算有良心，或许单纯是愧疚的原因吧，把苏航照顾得还算体贴，第一天，一株百年人参，榨成汁水喂苏航服下，苏航的情况有了些许的好转，之后有陆续找了些，虽然不如百年人参名贵，但勉强算是暂时给苏航续住了命。

    中间，闵云风也来看过，原本以为苏航是活不下来的，死了干脆，但现在人还活着，要是能醒过来，也算是好的，毕竟，天知道龙泽什么时候又会跑回来呢？

    闵云风也弄不懂是什么原因，苏航身体的血肉能量在快速的流失，要不是闵柔那株人参，稍稍弥补了些消耗，肯定早就精血耗尽而亡了。

    只是看了看，闵云风便对苏航放弃治疗了，桃源的灵珍仙草是很多，但是谁乐意消耗在这样一个外来人的身上，非亲非故的，而且还把族中的至宝月鬼肉芝给弄丢了。

    已经搭进去一件至宝，谁还会蠢到为了一个无关紧要的人继续往里搭？

    半个月，苏航都在昏迷中度过，身上结了厚厚的一层血痂，看上去十分的恐怖，气息微弱，依旧不见醒来，唯一值得庆幸的是，虽然气息极度微弱，但勉强还算平稳。(未完待续。)

第三百六十七章 不死长生！

    “姐姐，他该不会一辈子都这么睡着吧？”

    这天清晨，闵柔和闵茹照例带着一碗参汤来到苏航住着的小院，闵茹已经是有些不太耐烦了，这些天，不仅她姐姐闵柔藏着的名贵药材丹药都用了，还把她的私藏给掏了个干净，床上那个人依旧昏迷着，要真这么一辈子昏迷下去，难道自己和姐姐还要一辈子都照顾他不成？

    闵柔摇了摇头，“这几天他的气息粗壮了很多，再过些日子，应该会醒了吧，只是咱们的灵药不多了，得想办法再弄一些才行。”

    闵柔有些发愁，族中不肯给她支援，她在族里还有些小伙伴，不过能借的都去借了，还是捉襟见肘，苏航身体对能量的消耗，实在是太大了。

    这已经是最后一支参，顶多能用一天，闵柔想着一会儿是不是该进山去转转，看看能不能找到什么灵草，否则的话，苏航的身体断了灵药的供应，肯定会再次恶化的。

    带着小心思，闵柔推开了苏航的房门，然而，在推开房门的刹那，闵柔却愣住了。

    房间里，原本应该昏迷躺在床上的苏航，此刻却盘腿坐在床上，似乎是在某种修炼之中。

    “他醒过了？”

    闵柔直接愣住了，完全不敢相信自己的眼睛，几乎以为自己出现了幻觉。

    “姐姐？”

    旁边闵茹拉了拉闵柔，也是瞪大了双眼，目光直直的看着盘腿坐在床上的苏航，甚至还用手揉了揉自己的眼睛，明显也是不太相信眼前这一幕。

    闵柔都想哭了，这半个月来，每次进门她都期待着这一幕，可每次都让她失望，今天这一幕出现了，她却不敢相信这是事实。

    既然都动过了。那肯定已经是醒过了，看样子还在修炼恢复，应该是没什么大碍了吧，闵柔欣喜之余。胸中也长舒了一口气，还好这家伙没死，倘若死了的话，她得背上多大的良心债？

    没有惊动苏航，轻轻的把食盒放在桌上。闵柔对着闵茹做了一个噤声的手势，二女都在桌边坐了下来，等着苏航苏醒。

    ——

    “呼……”

    一口浊气喷出，气息悠长，脸上、手上，那厚厚的血痂裹着一层死皮自动从苏航的身上剥落，露出新嫩而光洁的皮肤，就如同刚剥壳的鸡蛋一样，宛若新生。

    听到声音，两个女孩正靠在桌上打瞌睡。立马就惊醒了，往床边看来，已经昏迷十多天的苏航，终于缓缓的睁开了双眸。

    “你醒了？”闵柔腾的一下站了起来，惊喜莫名，这一刻，伴随着苏航双眼睁开，她感觉整个世界都明亮了。

    “呼！”

    苏航调息了一下，对着闵柔微笑着点了点头，“多谢了。闵姑娘。”

    其实，苏航早在昏迷的第三天就醒了，只是身体无法动弹，对外界的事。他是一清二楚的，自然也知道这些日子闵柔对自己的悉心照顾。

    这小女孩，虽然的确是淘气了些，但心肠是不坏的，况且，闵柔也才不过十五六岁。和自己小妹一般大，正是该淘气的年纪，这些天自己瘫在床上，多亏了她的照顾，苏航心中是充满感激的。

    那日用三昧真火炼化了那个小人，终成一滩银色液体，本想将其逼出体外，却不想反被其侵蚀了肉身。

    那东西就像是一种超级病毒，顷刻间就把苏航身体的每一个细胞感染殆尽，那一刻，苏航其实是想死的，因为真是太痛苦了，那种痛苦，绝对比女人生孩子还强大一万倍。

    细胞被感染之后，便迅速的发生着某种异变，而这种异变的代价却是需要抽取苏航的血肉精华，肉身能量，故而闵云风等人给苏航查探身体的时候，才感觉到苏航的血肉在燃烧。

    按照当时那种情况，苏航恐怕过不了一夜，就会被活活烧成一具干尸，幸好的是，闵柔找来了一株百年老参，人参的药力勉强支撑了细胞蜕变的消耗。

    在第三天，苏航意识清醒，虽然无法动弹，闵柔能找来的灵药也越来次，但苏航已经能自主的汲取天地之力，来弥补细胞蜕变的消耗。

    直到今天凌晨，那种莫名的蜕变大约完成，身体方才可以慢慢的活动。

    苏航自己都搞不清楚，那些银白色的液体，对自己的身体都做了些什么，但是他能明显的感觉到，自己蜕变了，就像蚕蛹化蝶一样，虽然说不出哪里不一样，但就是不一样，醒来的那一刻，整个人仿佛都升华了一样。

    一个个新生的细胞，都带着淡淡的银白色光泽，仔细去感受，这些细胞的活力，似乎要比以前强大了很多很多。

    醒来的第一感觉，便是**，来自细胞深处的**，从未有过的**，无数细胞仿佛一个个嗷嗷待哺的婴儿，张着嘴，向着苏航讨要食物。

    方才一番打坐，将储物戒里的丹药存活几乎消耗一空，体内的那种**感觉方才消失。

    境界依旧停留在武宗三品，力量恢复到巅峰状态，但和之前比起来也没多少差别，苏航自己都不知道身体上的改变，究竟是件好事还是件坏事。

    听到苏航对自己说谢谢，闵柔罕见的腼腆的脸红了一下，两只手都不知道该往什么地方摆放，或许，长这么大，还没有人这么真诚的对她说过谢谢吧。

    “偏心，我也和姐姐一起照顾你呢，怎么只谢姐姐一人？”闵茹在旁边听了，却是有那么一丢丢的不痛快。

    小女娃就是小女娃，总是那么的敏感。

    “好，也谢谢你了，小闵姑娘。”苏航无奈，于情于理，还是该谢的。

    “也怪我们，要不是我们胡闹，你也不会弄成这样，这些天可都吓死我了，还好你是活过来了。”闵柔淡定下来，难得的竟然认错起来，看来这次的意外，给她的冲击很大，“你现在感觉怎么样？”

    苏航摇了摇头，“我也不知道，似乎是恢复了，不过……”

    说着，苏航抬头看向闵柔，“那小人儿究竟是什么东西？”

    “你说月鬼肉芝？”闵柔听了，把凳子拿到了床边，在苏航旁边坐了下来，“对了，我也要问问你，那小人儿呢？”

    闵柔亲眼看到那东西钻进苏航的体内，然而，闵云风却说月鬼肉芝消失了，村里找了好些日子，半点影子都没有找到，现在恐怕也就苏航才能知道月鬼肉芝的去处。

    那东西因为闵柔而遗失，现在可还被记着大过，还不知道会有什么惩罚呢？

    “我把它给弄死了。”苏航直接道了一句。

    闵柔一听，顿了一下，“弄死了？怎么可能？”

    “怎么不可能？那东西想夺我肉身，我要不弄死它，现在支配我身体的，可就不是我了。”苏航说的时候，心中还有些余悸，回想那日丹田一战，实在是惊险。

    “不可能的。”闵柔笃定的摇了摇头，根本不相信苏航的话，“月鬼肉芝有不死之身，普天之下，没有任何东西能杀死它，爷爷说过，月鬼肉芝进入人体寄宿，宿主根本不可能有任何抵抗力。”

    苏航听了，嘴角弯起一丝弧度，“那东西的确诡异，不过可惜遇上了我，我杀了它无数次，又用三昧真火炼烧了好久，才将它完全炼化……”

    “怎么可能？”

    闵柔睁大了眼睛，完全惊讶，根本不敢相信，她宁愿相信月鬼肉芝跑了，也绝不相信是被苏航给炼化了。

    “那什么，月鬼肉芝，是什么来路？”苏航心中对月鬼肉芝的来历十分的好奇。

    “那是我们族中先祖留下来的神物。”闵茹在旁边道了一句。

    闵柔好半天才回过神来，接着对苏航道，“那东西是我们桃源第八代源主，偶然所得，流传至今，已经有二十七代，一千七百多年，此物钟天地的灵秀，乃是天生地养的至宝，千年万年都不一定能出现一只，先祖称其为月鬼肉芝，月鬼肉芝形与人相似，但却拥有不死之身，传说只需要吃上它一片肉，便能延年益寿，如果能将其血肉炼化，便能脱胎换骨，不死长生。”

    “不死长生？”苏航一听，眼睛都瞪大了，“你没开玩笑吧？”

    闵柔勉强的笑了一下，“那只是传说，祖上是这么口口相传的，但我们族中从未有人能够证实，因为不管多强，一旦被月鬼肉芝钻进身体，都免不了被它寄宿，形同傀儡，无法可解，一旦被寄宿，唯一的解脱方法，就是杀了宿主，等月鬼肉芝钻出来，再施法将其擒住，从先祖得到月鬼肉芝以来，这一千七百多年里，我们族中不知道有多少的前辈都尝尽了办法想将其炼化，从而获得不死之身，可是从未有一人成功，最后反被月鬼肉芝寄宿而夭折的有不少。”

    听闵柔说的那么正经，苏航也免不住信了几分，活了一千七百多年还没死，那小东西怕真是个不死的存在，“不能整个吞食，总能杀了吃肉吧？”(未完待续。)

第三百六十八章 不能说的秘密！

    “吃肉？”闵柔笑了，“你以为没人试过么？你知道为什么叫月鬼肉芝么？就是因为有不少先祖吃了它的肉，直接疯魔，每当月夜来临，便形若恶鬼，曾经害了村里不少人，所以，有人说，月鬼肉芝身上的肉是神肉，凡人消受不起，先祖也传下禁令，不准割食月鬼肉芝身上的神肉，仅能拿它泡水喝而已。”

    苏航听闵柔那么一说，那东西完全就是个邪物啊，伸手摸了摸自己的身体，还好没有向闵柔说的那样，变成怪物。

    闵柔看向苏航，“如果你真把月鬼肉芝炼化了，那岂不是拥有了不死之身？可敢拿刀子割一刀试试？”

    一大一小两女，目光灼灼的看着苏航，一副跃跃欲试的样子。

    苏航听了，稍微愣了一下，心中也升起这个想法，不死之身啊，该有多么的诱人？

    从昏迷中醒来之后，他能明显的感觉到自己的身体变得和以前不一样了，有一种由内而外的升华感，方才听闵柔那么一说，他也不得不怀疑，自己是不是因祸得福，从那月鬼肉芝的身上，得到了某些能力，比如，那种不死的能力。

    从储物戒10☆指中取出一紫宸剑，苏航有些忐忑，左手拿着，往右手靠近，心情有那么一点小激动，自己这是不是神经病了，算不算自残？

    锋利的剑刃，在手腕上轻轻的划过，苏航只是为了证实自己的猜测，并没有用多大的劲，一道浅浅的伤口出现在手腕上。

    疼。真疼。

    剑割下去的那一刻，苏航都怀疑自己是不是傻了。

    虽然伤口很浅。不过血还是流了出来。

    闵柔二女都凑了过来，满是期待的看着苏航手上的伤口。

    多白嫩的手啊。指不定就要留下一道疤了。

    正当苏航有点为自己的冲动而后悔的时候，突然间，苏航感觉到伤口处传来一阵温热，伤口周围的细胞变得异常的活跃，那道伤口迅速结痂，以肉眼可见的速度飞速愈合。

    几乎只是几个呼吸的时间，苏航便感觉不到丝毫的疼痛了，伸手将血痂撕下，刚刚被剑割伤的地方。已经光洁如初，根本看不到丝毫受伤的痕迹。

    “啊？”

    二女都捂住了嘴巴，难言的吃惊，简直不敢相信自己的眼睛。

    众所周知，人体如果受伤，伤口要愈合的话，是得上很长时间的，俗话说伤筋动骨一百天，虽然这只是一道小伤口。但也至少得上好几天才可能愈合，并且，愈合之后，绝不可能一点痕迹都看不出来。

    对于武者来说。细胞活性较普通人高，境界越高的武者，恢复就越快。但是快也该有个限度，绝不可能几个呼吸间就愈合了。这简直就是光速。

    苏航也完全傻住了，伸手摸了摸刚刚被剑割伤的地方。果真是一点痕迹也没有，一颗心脏噗通噗通的乱跳起来。

    炼化月鬼肉芝，获得了月鬼肉芝的不死能力？

    拿着剑，又割了几道，同样是顷刻之间恢复如初。

    等会儿，我得好好冷静冷静。

    “你把手砍下来试试。”闵柔突然道。

    “呃。”苏航一听，怨念的看着闵柔，“你当我傻呢？”

    闵柔道，“传说凡人如果获得了肉芝的不死之身，就算是肢体被砍掉，也能重新再长出来，就算死得只剩下一个细胞，只要有足够的能量和时间，同样也能重生，那才是真正意义上的不死之身，你不试试如何知道？”

    闵柔说的可没有半点假话，这是流传在她们族内的传说，而且所有知道月影肉芝的人，都相信这个传说，否则的话，历代一来，也不可能有那么多的桃源前辈为了月影肉芝而疯狂。

    不死，是一个逆天的能力，灵魂或许可以消灭，但是肉身，除非瞬间将其灭杀成齑粉，否则的话，就算只有一个细胞幸存下来，也足以重生，它需要费的只是漫长的时间和强大的能量而已。

    苏航被闵柔说得热血沸腾，“有你说的那么夸张么？”

    闵柔道，“我听族中长辈们说过，当年始皇帝便耗费庞大的人力物力寻找月鬼肉芝，可惜穷尽整个大秦之力都遍寻不着，最后只能退而求其次，遁入尸道，走一条另类的永生之路，但僵尸的永生，和月鬼肉芝的不死比起来，却是差远了，至少，僵尸的肉身如果受损，不可能像月鬼肉芝那样的重生。”

    苏航一时都感觉有些接受不过来，被闵柔怂恿了两句，还真差点一剑把右手砍下来，不过，还算他心灵强大，足够冷静，及时的收住了手。

    闵柔也就那么一说，传说毕竟只是传说，根本就没有人证实过，万一这一剑砍下去，断手长不出来接不上去，那他不是悲催了？

    这东西，还是不要轻易尝试的好，虽然他可以肯定，自己的肉身蜕变之后，继承了月鬼肉芝的某些能力，身体愈合速度很快，但这种能力究竟有多强大，毕竟是个未知数。

    见苏航不肯试，闵柔也没有继续怂恿，毕竟，手是长在苏航身上。

    不过，闵柔这下已经算是彻底相信了，那月鬼肉芝绝对是被苏航给炼化，虽然这实在是难以置信，但是，的确是事实。

    “姐姐，我们要不要告诉爷爷去啊？”闵茹在旁边开了句腔，这些日子，闵云风带着人到处找遍了都没找到，敢情是已经被苏航炼化，如果把这事告诉闵云风，至少也算是知道了肉芝的下落，她们俩应该也能少些责罚。

    “不行！”闵茹的话音才刚落，闵柔便喊了一声。

    声音陡然增加了好几个分贝，把闵茹都给吓了个够呛。

    “为什么不行？”闵茹弱弱的问道。

    闵柔瞪圆了一双凤眼，指着闵茹的鼻子道，“我说不行就是不行，你要是敢把这事往外说，我以后都不带你玩儿了。”

    闵茹吓得脖子一缩，撅起了一张嘴，“不说就不说，凶什么凶嘛！”

    闵柔没搭理她，转向苏航，“你也千万别往外说，否则的话，只恐怕会给你带来灾祸。”

    苏航微微颔首，也没有多问，看闵柔的神色，这其中，恐怕还有什么难言之隐吧。

    没一会儿，闵柔给苏航留下一碗参汤，便带着闵茹离开了。

    闵柔的担心，并不是没有道理的，这才半个月，苏航的身体肯定还没有完全将月鬼肉芝的药力吸收，现在的苏航，完全就是唐僧，一身的唐僧肉，如果让村里人知道，只怕会群起而攻之，抓了苏航炖汤喝。

    说起来夸张恐怖，但是，在不死长生的诱惑面前，又有几个人能把持得住呢？有的人能守得住底线，但同样也肯定有人守不住底线的。

    与其冒险去考验村民们的底线，还不如就当月鬼肉芝丢了。

    ……

    ——

    夜里，得知苏航苏醒，闵云风立马就换了一套脸色，摆了桌好吃的，请苏航赴宴，本来他可不认为苏航能活过来的，但是，现在苏航切切实实的活过来了，那就得两说了，要知道，再怎么苏航也是龙泽带来的。

    不看僧面，也得看佛面。

    席间，闵云风等人少不了询问月鬼肉芝，毕竟苏航是最后接触过月鬼肉芝的人。不过，苏航记得闵柔提醒过他的话，都是含糊其辞，到最后，闵云风也不得不放弃了。

    “苏兄弟这次意外，也怪我等疏忽，好在苏兄弟吉人天相，要不然，我等怕是难辞其咎，得内疚一辈子。”酒过三巡，闵云风开始了略显虚伪的客套。

    苏航端着酒杯，心中却是在冷笑，这些个老家伙，当自己昏迷的时候，真什么都不知道么？要不是闵柔，他怕是早死了。

    虽然心中不屑，不过，苏航还得假着笑脸和他们推杯换盏。

    “龙前辈离开之前，曾经让我把柔儿许给你，前辈金口玉言，我等晚辈可不敢不尊令。”酒席到了尾声，闵云风突然提起一件事，直把苏航吓得屁滚尿流。

    苏航差点没把嘴里的酒水喷出来，“龙大哥那是说着玩儿的，前辈你可不能当真。”

    要知道闵柔才十五六岁，还没自己妹妹大，苏航怎么可能那么禽兽？

    闵云风却是摆了摆手，打断了苏航的话，“这些日子，都是柔儿在照顾你，这丫头是我孙女，她的性子我很了解，有时候是野了些，不过心底不坏，苏兄弟，你可这样认为？”

    苏航点了点头，“闵姑娘是很好，可是，这种事情，是要两情相悦的，再者说闵姑娘年龄还那么小，实在是，前辈，你还是别和我开玩笑了……”

    “小兄弟，这是龙前辈定下的事，你可以当成笑话，我们可不敢当成笑话。”旁边，一个冷脸长老冷不丁的道。

    “等龙前辈回来，我自会亲自向他说明情况。”苏航直接道。

    几个老头面面相觑，闵云风开口道，“苏兄弟，我也就实话跟你说了吧，我族中有族规，柔儿她私自盗取月鬼肉芝，以致肉芝遗失，是为重罪，照例该砍手剁足。”( )

第三百六十九章 你们这是在逼我啊！

    “啥？”苏航顿住了，“前辈，没那么严重吧，您是桃源源主，什么过错，还不是您老说了算？她可是您亲孙女。”

    月鬼肉芝虽然珍贵，可也不至于砍手剁足啊，毕竟，闵柔可是闵云风的亲孙女，这老头不至于那么狠吧？

    “柔儿是我孙女，我也舍不得那么做，可是族规不可违，正因为我是桃源源主，更不可能徇私。”闵云风道。

    说到这里，苏航有点气愤了，“规矩是死的，人是活的，不管她是不是你的孙女，毕竟只是小过失酿成大错，我这个受害者都不追究了，你就不能网开一面？”

    苏航真是不了解这些老头子的思想，居然这么顽固，连自己的亲孙女都舍得下手，一把年纪，全都活狗身上去了。

    “柔儿大好年华，我怎么舍得剁她手足？你说的不错，规矩是死的，人是活的，我们这不是在想办法么？”闵云风道。

    苏航听了，这才稍稍解了些气，所谓虎毒不食子，他可不相信这看上去仙风道骨的老头，真会害自己的孙女。

    “有什么办法？”苏航问道，这老头可千万别只是说说而已。

    “我刚刚不是已经说了么？”闵云风的声音拔高了几个分贝。

    苏航一阵错愕，有些丈二和尚摸不着头脑，“说了？你说什么了？”

    闵云风有些无语的看了苏航一眼，那眼神，颇有种恨铁不成钢的感觉。

    旁边一名长老道，“苏小兄弟，桃源族规，只对咱们桃源之人有效，如果柔儿她不是桃源之人，族规自然就对她无效了。”

    苏航稍愣片刻，“你的意思是说，你们想将闵姑娘逐出桃源？”

    一群老头听了。都是无语的看着苏航。

    “苏兄弟啊，真不知道你是真傻还是装傻？”又一长老开了口，“源主的意思，你是外来人。把柔儿许给你，嫁夫从夫，她也不再是桃源人了，以此避过桃源族规的责罚。”

    “呃……”

    苏航脸抖了一下，敢情绕来绕去。又绕回了之前的话题。

    “诸位前辈，我方才已经说过，这种事，不能强求的。”苏航硬着头皮道了一句，这些个老头，都是酒喝多了么？

    几个老头对视了一眼，闵云风道，“既然苏兄弟不肯，那我们也不强求了，龙前辈那边。咱们也算有个交代，只可怜了我那柔儿，只能按照族规处置了。”

    说着，闵云风还故作煽情的啜泣了起来。

    尼玛！

    苏航真想一杯酒泼他脸上去，“前辈，你们这是在逼我啊？”

    这时候，旁边一名长老道，“小兄弟，我看，不如寻个折中的法子。刚刚听你话说，你是觉得柔儿年纪小了些，那咱们先来个君子协定，只要你点个头。等柔儿长几年，你再回来论这婚事，你看如何？”

    苏航一听，且不说这老头说的法子好不好，君子协定，那就是口头协议。似乎对自己并没有什么影响，这事是龙泽惹出来的，只要躲过眼前的关口，保下闵柔，等龙泽回来，再让他来擦屁股。

    相信只要有龙泽一句话，这些老头该不敢有半点叽歪了吧？

    只是，这些老头有那么好说话，仅一个君子协定就行了？苏航怎么感觉这其中透着几许的诡异呢？

    “只要我点头，就能保住闵姑娘的手脚？”苏航不确定的问道。

    几个老头都含笑点头，一副吃定了苏航的模样。

    以这些个老头的老奸巨猾，事情可能这么简单么？肯定不可能这么简单。

    的确，闵云风把闵柔许给苏航，一是因为龙泽发过话，他不能不当真，二是因为他的确不想让自己的孙女受族规的处罚，毕竟，那是他的亲孙女，这些天他都在想法子，这无疑是个最好的法子。

    如果这次苏航死了，他可能会选择找个理由将闵柔逐出桃源，以保全她的性命，但现在苏航活过来了，那就两说了。

    这小子不仅和龙泽关系亲密，貌似还拜把了兄弟，而且本身天赋也是超然，平生未见，若能拉拢拉拢，那绝对是再好不过。

    但天赋终归只是天赋，以后可能会有极高的成就，可以后的事情，谁能说得清楚？天才想要成长，要经历的磨难可比普通人更多，万一这小子气运不佳，哪天突然就挂了，那他们可就白白的投资了。

    所以，他们才来这么一个所谓的君子协定，你不是嫌我孙女年纪小么？那就给你几年，几年后，要是你还活着，有了更非凡的成就，就算你不来，咱也会去找你，风风光光的把孙女嫁给你，相反，倘若在这几年里，你要是挂了，或者是止步不前，甚至混得不如原来了，那对不起，谁还记得什么君子协定？

    当然，这些老头怎么想，苏航并不在意，只要眼下能保得住闵柔不受责罚就行了，至于以后的事，等龙泽从武界回来，再让他来处理便是，到时候非得好好修理这些老头一顿。

    一群老鳖，欺负自己年少，那爷就找个镇得住你们的人来收拾你们。

    ……

    ——

    桃源是个好地方，但是苏航在哪儿呆着，完全是浑身不自在，没两天便准备离开了。

    离开前，苏航用了系统的传功功能，给闵柔来了个醍醐灌顶，将她的境界从一品武师提升到了九品武师，也算是对她的酬谢吧。

    田埂上，苏航甩着手，往出口走，只想尽快逃离这个地方。

    田地里，农人耕种，山林里，鸟语花香。

    世外桃源，呵呵，只要有人的地方，就有勾心斗角，这世界上哪儿会有什么真正的世外桃源？

    “苏航哥哥……”

    正当苏航摇头苦笑的时候，背后传来一个清脆的声音，回头一看，一个小布丁，正快步的顺着田埂往他跑来。

    那激动的样子，苏航真怕她一头栽进田里去。

    “你要走了么？”

    闵茹跑到苏航的面前，抬头望着苏航，跑了这么远的路，不停的喘着气。

    苏航点了点头，笑道，“这儿又不是我家，当然是要走的，你该不会舍不得吧？”

    “谁会舍不得你？”闵茹一听，白了苏航一眼，兜里掏出一块东西，直接往苏航递了过去，“给你，柔姐姐给你的。”

    唔？

    苏航愣了一下，接过来一看，是一块粉红色的玉佩，圆形的，系着红缨，雕琢的是一只苏航认不出名字的小兽，摸起来很有质感。

    “你姐姐给我的？”苏航有些错愕，往闵茹身后看了看，“你姐姐人呢？”

    他和这对小姐妹的关系还算是不错，照理说，自己今天要走，村里几个老头都给他送过行了，还搞了一大堆的桃子给他，闵柔也该来送送他才是，可刚刚没看到人，现在也没看到人，反而让闵茹拿块玉佩来，实在是怪异。

    闵茹抿着嘴笑了起来，“她不好意思来见你，拉她都不肯来，肯定是害羞了。”

    “啥？”

    苏航错愕，昨天不都还好好的么，还拉着自己上山打野抓兽来着。

    “别装了，我都知道了。”闵茹神秘兮兮的一笑，笑得是那么的顽皮，“昨晚爷爷找姐姐谈话，我可都听到了。”

    苏航额头划过一道道黑线，这下算是真想大白了，闵柔肯定是听说了自己和那些老头子的约定，小女生抹不开面子，哪里还敢来见自己。

    真是造孽。

    “给我吧。”闵茹大咧咧的朝着苏航摊开了小手。

    白嫩的小手，上面还沾了些泥巴，肯定又玩过泥巴了，都没洗干净。

    “给你什么？”苏航顿了一下，刚给自己一块玉佩，不会又要拿回去吧。

    闵茹撅着嘴，“姐姐送了玉佩给你，你是不是也该回礼啊？”

    晕！

    苏航感觉有点眩晕，这小丫头还能再大方一点么？哪儿有这么直白的向人讨要东西的？

    苏航想了想，把那柄百年桃木剑取了出来，“这把剑虽然没多少价值，不过，却是我自个削的，算是留个念想吧。”

    自从有了那柄千年桃木剑之后，这柄百年桃木剑，苏航就几乎没用了，只因是自己炼的第一件道器，所以便一直收着，舍不得丢，要不然早就砍了当柴烧去了。

    说实话，这东西是不怎么拿得出手的，要知道，这里可是桃源，别说百年桃木，就算千年万年的桃木，怕都不难找。

    只是，闵茹人小心大，压根就没在意苏航送的是什么，直接把那柄快有她身长的桃木剑抱在了怀里，小手心依旧朝着苏航摊着，像是还想要东西似的。

    “干嘛？”苏航看着闵茹。

    闵茹撅了撅嘴，“这是你给我姐姐的，可还没有给我呢。”

    “你又没送我东西，瞎凑什么热闹？”苏航有些乐了。

    “谁说我没有送你东西？”闵茹一听，立马就不乐意了，“那些天你昏迷的时候，人家有好些灵药都被你给吃了，再说了，人家就一个小孩子，你好意思问人家要东西么？”

    苏航简直无言以对，小小年纪就有一张利嘴，这要是长大了那还得了？(未完待续。)

第三百七十章 娃娃亲！

    “行行，你这个小妖精。”苏航真心无奈，储物戒里翻了翻，掏出一大堆的零食，对付小孩子，还是这东西最廉价又实在。

    “这是什么？”

    闵茹眼睛亮晶晶的看着面前着对零食，显然都是些她都没有见过的新奇东西。

    “辣条。”

    “这又是什么？”

    “薯片。”

    “这个呢？”

    “方便面。”

    ……

    “都是干什么用的？”

    “吃的。”

    “吃的？怎么吃的？”

    “你有完没完，都是好东西，自己慢慢研究，我先走了。”苏航真心有些招架不住这个小丫头，“转告你姐姐，好好保重，等龙大哥回来，我会再来的。”

    说完，赶紧转身开溜。

    闵茹正好奇的翻这地上那一堆的东西，等回过神来，抬头看时，剩下苏航那远远的一个背影了。

    咦？他刚刚说什么了呀？

    “喂！苏航哥哥，我是不是该叫你姐夫了啊？”闵茹起身扯着喉咙喊了一声。

    哎呀。

    远处，苏航脚下一划，差点栽进田里。

    ……

    从桃源出来，在山林里转了好几个钟头，可算是走出了大山，瞧着远处的人烟，苏航不由得感慨了一声，还是文明社会好了。

    在桃源那些天，连热水澡都没能好好的洗一次，最忍受不了的是，上大号的时候，虽然没用棍儿了，但那纸糙的简直能把屁股磨出茧来，苏航实在于心不忍，给他们留了一堆卫生纸，让这些世外高人都见识一下文明社会的好处。

    找了家酒店，洗了个暖暖的热水澡，手机拿出来看了看。一大堆的未接电话、未接短信。

    失踪这些天，怕是得急坏了不少人？

    挨个的打电话报平安，美美的睡了一觉，第二天才坐了飞机往蓉城赶。

    这些天。也真是够累的，不仅人累，更是心累，苏航根本没想到，此番出来会遇到这么多的事。

    回想一下。真可以说是九死一生了，差点没把命给丢了，好在的是，劫后余生，都说大难不死必有后福，他这也算是一报还一报，从天师道地宫得到大批珍贵经书文献，还把桃源派的至宝月鬼肉芝给炼化了。

    虽然不知道自己是不是炼成了不死之身，不过，那肉芝的确给自己的身体带来了十分显著的改变。

    细胞的活跃度比起以前来。可是活跃了很多倍，身体受到损伤，迅速便能重生，可谓是妖孽。

    不过，苏航很清楚，这种重生能力比起月鬼肉芝来，要弱上不少，重生是需要消耗能量的，肯定经不起反复重生的消耗。

    不管怎么说，这次也勉强算是因祸得福。那股来自月鬼肉芝的力量，还在持续的改造自己的身体，这种改造怕是涉及到了基因层面，也不知道会持续多久。

    不死长生。那是多少人的追求，苏航莫名其妙的被告知或许炼成了不死之身，心中更多的却是惶恐，可千万别把自己变成怪物了。

    有关这件事，苏航还是决定烂在心里，可以想象。如果有人知道他有不死之躯，少不了被抓去切片研究，毕竟，长生的诱惑，对于每一个人都是无比巨大的。

    苏航可不想当唐僧，算当唐僧也要当强大的唐僧，决不能被漫天的妖怪给抓去煮了吃肉。

    ……

    蓉城，这一路，耽搁也有二十好几天，差不多一个月了，回到自己的窝，苏航才算是心里踏实了下来。

    家里，薛萱、薛奇、苏蓉都在，连秦诗语听说苏航回来，也一并过来了，苏航失踪这些天，可把她们都给担心得够呛。

    气氛有那么一点小尴尬，不过，比起尴尬来，她们更好奇苏航这些天的经历，这家伙，刚刚出去的时候还有联系，可没几天失联了，一失联是大半个月。

    薛萱甚至动用了南湖省的关系寻找，都是一无所获，最后龙虎山传来消息，说苏航被一位高人领走了，可联系不上，始终是担忧的。

    昨日接到苏航的电话，惊喜之余，薛萱直把苏航给骂了一顿，今天见了人，憋了一肚子的火气也想骂，不过，有旁人在，好歹给忍住了。

    一言难尽，说来话长，苏航添油加醋，唾沫横飞的把这些天的遭遇给讲得唾沫横飞，尤其是龙虎山上震退鬼界大军的那一幕，更是被他讲得绘声绘。

    “你这家伙，尽会吹牛。”听着苏航讲那些光荣的故事，薛萱渐渐有些听不下去了，恍惚间仿佛有一头大黄牛在天上飞着似的。

    虽然薛萱是有些许的不屑，不过，苏航还是有着不少的忠实听众的，其中以薛奇为首，这货被苏航醍醐灌顶，一下突破到武师境界之后，完全成了苏航的忠实粉丝，现在，苏航算说地球是方的，他也多半会信。

    而还有秦诗语，看着苏航的眼神也是充满了小星星，眼眶里只有崇拜。

    唯有薛萱和苏蓉，或许是因为年纪大些，阅历深些，在苏航的狂吹之下，勉强还能保持理智。

    苏蓉听不下去，去厨房做饭，留下苏航夹在两个女的中间，吹完牛之后，这气氛又尴尬了下来。

    “呃，小奇，许久没撸啊撸了，来一局？”苏航对着薛奇道了一句，找了个借口，得暂时躲开才行，夹在薛萱和秦诗语中间，这感觉还真是有点难受。

    薛奇听了，张了张嘴巴，“呃，那个，电脑坏了，还没来得及修呢。”

    苏航愣了一下。

    “没事，你电脑坏了，我电脑能用，书房还有一台电脑。”苏航道。

    薛奇尴尬的挠了挠头，“呃呵呵，航哥，都坏了。”

    “啥？”苏航呆了一下，“真的假的？我电脑也坏了？你搞坏的？”

    薛奇赔笑了一声，对着苏航点了点头。

    苏航瞬间无语了，“我这几天没在，你都干了些什么？”

    薛奇听了，满脸的委屈，“你们都不在，家里我一个人，我这不找了几个朋友来陪我么，沈家和黄家那两小子，拿你电脑下电影，然后废了。”

    尼玛！

    苏航想骂娘了，不用多说，这几个闷骚的小子，肯定拿自己的电脑上那些不干净的网站了。

    “书房的电脑呢？”苏航眼珠一瞪。

    薛奇挠了挠头，“还是他们两个，也中毒了，同一个网站。”

    卧槽！苏航差点没憋出一口老血来，这些家伙都是猪么？同一个网站，三台电脑，这尼玛是得有多**？

    “你……”

    手指哆嗦的指着薛奇，苏航真是气得说不出话来。

    “航哥，这不关我的事，都是那两个家伙干的。”薛奇吓得脸绿。

    苏航都气乐了，“摸着良心说，真没你事？”

    这小子绝对是在实力甩锅，那两小子不在，肯定是他怎么说是什么，三个小子一起混，有两个屁股黑的，他一个屁股白的，可能么？

    “真没骗你。”薛奇涨红了脸，完全是个腼腆的小男生，当着老姐和旁人的面，他哪里敢承认。

    苏航白了他一眼，也懒得和他计较了，还好，苏航并不经常用电脑，有用的资料都有备份，那电脑里也没什么重要信息。

    “给你两天时间，把电脑给我修好，要不然看我怎么收拾你。”苏航对着薛奇威胁了一句。

    薛奇赶紧点头，其实他早和沈家黄家那两小子商量好了，让省里网警大队开始侦查那个网站，居然敢毒到薛少爷的头上来，简直不知道死字怎么写，等一查到那网站的源头，直接端了他的服务器。

    与其花费时间慢慢下片，不小心还下到病毒，要是能直接搞到服务器里的资源，那可省事多了。

    要是苏航知道这小子的想法，肯定会大骂这小子禽兽，这简直是土匪的行径，为了一己私欲，居然想毁了全国人民的幸福。

    见苏航没继续追究，薛奇这才松了口气，一张脸红得像猴子屁股一样，久久都散不了去，早知道苏航要回来，他该昨天找人把电脑修好的。

    “萱萱，你这弟弟长大了，该给他介绍个女朋友了啊。”苏航颇有些深意的对着薛萱道。

    话音落下，薛萱和秦诗语都忍不住会心的笑了，反倒是薛奇，又闹了个大红脸。

    “航哥，你说什么呢？”薛奇白了苏航一眼，小白脸像便秘了一样。

    “哟，薛大少爷还知道羞涩呢？”薛萱也打趣的推了推薛奇的肩膀。

    这一说，薛奇更加有点无地自容了，刚刚修炼到青春期末期的骚年，总还是脸嫩的。

    “大老爷们儿，害什么臊？敢做敢认，都敢下片看，还怕别人说么？”苏航道。

    薛奇白了苏航一眼，自言自语的道，“好像你没做过似的。”

    虽然说得小声，但也被苏航给听到了，苏航正要说话，却被薛萱给瞪了一眼，薛奇毕竟是她弟弟，纯情小男生一个，哪儿能让苏航这么调侃。

    “其实啊，小奇小时候定过一门娃娃亲了。”薛萱笑着道。

    “姐？”薛奇一下子咬起了牙，那模样，像是要把薛萱给揍一顿似的。未完待续。一下“超级学神”第一时间免费阅读。

第三百七十一章 不堪回首的过往！

    “唔？”苏航一听，却是愣了一下，“他还有娃娃亲？是哪家姑娘？”

    这事的确是让苏航有够惊讶的，认识时间也不短了，却是从来没有听说过，这小子居然还定有娃娃亲。

    现在年代不同了，什么娃娃亲，早就不流行了，不过，在这种世家大族里面，还是普遍存在的，从古至今，子女联姻就是世家大族间互通有无、拉拢关系的最行之有效的方法。

    很多出自世家大族的子弟，在刚刚出生，或者还没出生的时候，婚姻就已经定了，根本就由不得自己，苏航完全想不到，原来薛奇这小子也是这种封建思想的受害者。

    “是盛京郑家的‘小女’。”说着，薛萱有些揶揄的看了看薛奇。

    苏航一看，这其中肯定有什么故事啊，都有些迫不及待了。

    薛萱抿嘴一笑，“郑家在东三省的势力不小，定这门亲事的时候，郑家小女尚在娘胎，检查确认是女胎，小奇也才两岁，家里便动了联姻的心思，指腹为婚，两家定下了这门亲事，本来该是皆大欢喜，哪知道……咯咯咯……”

    说着说着，薛萱笑得前仰后合。

    苏航莫名其妙，“怎么了？笑什么？”

    旁边薛奇已经额头上挂满了黑线，对他来说，这似乎是一件糗事，这让苏航更加好奇。

    “定下婚事后不久，郑家小女出世，结果你猜怎么的？居然是个男婴！”薛萱好不容易说出真相，紧接着又哈哈大笑了起来。

    “男婴？”

    不止苏航，就连秦诗语都愣了一下，紧接着忍俊不禁的笑了起来，难怪薛奇会糗成那样。

    薛奇坐在旁边。尽情的享受着三人的嘲笑，真是恨不得找个地缝钻进去。

    “那这婚事还算数么？”好容易止住笑，苏航促狭的问道。

    薛萱笑得脸通红。“这事闹了个大乌龙，两家都下不了台。最后只能是不了了之了，现在郑家那‘小女’，也该有十五六了吧，听说长得那是五大三粗，好一条东北汉子，也不知道小奇见了会不会喜欢。”

    “不跟你们说了。”薛奇被说得无地自容，赶紧起身遁进了房间，要再坐在这儿。还不知道要被取笑成什么样子。

    真是不堪回首的过往啊！

    人生，哪能没有一两件糗事呢？

    “这都什么医院给检查的，男的都能检查成女的，也太不靠谱了，哈哈，哈，哈，哈！”

    苏航捂着肚子笑了一阵，忽然感觉，自己笑不出来了。因为，薛奇这一走，客厅里就剩下他和薛萱、秦诗语三个人。

    笑到最后。就只剩下了干笑，连唯一可以拿来做话题的薛奇都走了，接下来该说些什么？

    气氛似乎又回到了最初的尴尬。

    还好，这时候苏蓉的声音从厨房传来，让他端菜去，那声音简直就和天籁一样，听在耳朵里，沁人心脾，苏航赶紧站了起来。像逃难一样，一头扎进了厨房。

    “喂。小子，这两个。你到底相中哪个了？”厨房里，苏蓉一边把刚炒好的菜盛了盘，一边透过玻璃橱窗，往客厅里的二女瞧了瞧。

    苏航挠了挠头，苦着一张脸，感觉苏蓉这语气，怎么那么像自己老妈呢？

    “你觉得呢？”苏航道。

    苏蓉直接一个白眼递了过去，“自个儿的事，怎么还问起我来了？哪个好些，你自个感觉不出来啊？”

    汗！也不知道是不是厨房温度高，苏航的额头冒出了汗，干笑一声，“你觉得哪个好些？”

    苏蓉真是没好气的瞪了苏航一眼，又隔着橱窗往外瞧了瞧，就像菜市场的大妈，挑拣蔬菜一样，“一个大家闺秀，人品没的说，智商高，情商高，家里有钱有势，又是个女强人，另一个小家碧玉，品貌端庄，温柔贤淑，上得了厅堂，也下得了厨房。我觉得吧，都很好。”

    “这个我也知道。你到是说点缺点什么的？”苏航讪笑了一声，的确两个都很好的，他有选择困难症，遇到这种事，脑袋立马当机，所谓当局者迷，旁观者清，这种事，还是请教一下苏蓉比较好。

    苏蓉抱着铲子，想了想，道，“这两姑娘吧，最大的优点，其实也是最大的缺点，就说薛萱吧，太强势，我怕你降不住她，而且过于注重事业，你两结了婚，怕是得她主外你主内了，再说诗语吧，这丫头性子有点柔弱，我怕她降不住你，而且，这小丫头看着你越来越出色，很容易自卑，唉，我也说不上来，你自个儿的事，还是你自个儿决定吧，要不干脆就一起娶了，一个主内，一个主外，两相互补，那就完美了。”

    “唔？”苏航一滞。

    苏蓉拿着铲子在苏航的眼前晃了一下，“喂，我说小子，你该不会真想一起娶了吧？”

    “呃，可以么？”苏航下意识的问道。

    苏蓉眼珠一瞪，“你说可以么？现在都什么年代了，还当是封建社会呢？”

    苏航讪讪，他还当苏蓉鼓励他两个一起要了呢，结果却是在找机会教育他。

    “过两天，带她俩回老家去一趟吧，让你爸妈都看看，总能分出个优劣来。”苏蓉耸了耸肩，也懒得教训苏航了。

    苏蓉说的倒是有理，不过，这法子真的好么？就算带她俩回去，老爸老妈怕也不会说什么，到时候还得他自个儿做决定。

    ……

    ——

    让苏航庆幸的是，薛萱和秦诗语的首次碰面，并没有爆发想象中的大规模武装冲突，也没有流血事件发生。

    ——

    苏溪村。

    今天，苏大老板衣锦还乡，乡里领导作陪，一起参观了刚兴建的苏溪茶厂。

    厂址是在原废弃的苏溪小学，加上附近的几块地皮，算不上很大，但也不小了，占地差不多两百亩。

    前后也有几个月了吧，有苏蓉敦促，大量的资金从苏航这儿流入，加上乡里又大力支持，工程的进度非常快，厂房已经有了雏形，有专门的技术人员设计规划，完全区别于那些小打小闹，绝对的现代化工业园。

    从省外来的设备，基本都已经运到，一同抵达的还有数十位技术人员，厂区周围也起了两栋大楼，这是给外来职工的宿舍，条件一流，该有的设施都有，不该有的也照顾到了。

    反正，苏蓉贯彻着苏航的指导方针，该花的钱一分不少，反正大老板不差钱。

    运动场、停车场、食堂、超市，还有其他娱乐设施，规划得很丰富，只是还在紧张的建设之中。

    从这一片热火朝天的景象之中，苏航已经可以预见到未来的光景，以后这座茶厂，必定能带动苏溪村所在乡镇，甚至附近乡镇的茶叶经济。

    从附近乡民的口中，也是听得出来，大家都对这个茶厂非常期待的，毕竟茶厂投产之后，有了统一的生产线，茶叶有了统一的定价，甭管春茶秋茶，价格的波动都不会太大，茶叶能卖个好价钱，茶农的收入也能提高，这才是大家都乐意看到的。

    已经有很多人开始在打听茶厂什么时候投产的事了，最近甚至有不少人往苏航家跑，想托关系走后门，以后能进茶厂工作，拿一份稳定的工资。

    茶厂落成之后，肯定是需要不少工人的，不过，苏航给家里人说了，让都给推了，照这个工程进度，真正落成初步投产，恐怕得到下半年去了，招人方面不急。

    在厂区逛了一圈之后，便被乡长刘兴才硬拉着去了乡里，和乡里的一帮头头见了个面，然后下馆子，享受了一把众星捧月的待遇。

    都说穷在闹市无人问，富在深山有远亲，如今的苏航，算是十分深刻的体会到了这句话的含义，在乡里喝酒到半夜，刘兴才方才用乡里的车把苏航送回苏溪村。

    回村的时候已经晚上九点多，农村这个时候，已经早就吃完晚饭，看会儿电视就睡觉去了，可苏航家这会儿却都还是热火朝天。

    有是亲戚的，也有攀亲戚的，邻居倒也还好说，可有很多连苏航都叫不出名字，听说苏大老板回来，这两天可是把苏航家一顿堵，老爸老妈前前后后的陪玩陪聊掺茶递水，忙得不可开交，一点都不夸张。

    你说不欢迎吧，人家又没有恶意，欢迎吧，天天这样实在是累人，不过老爸老妈一天到晚脸上都挂着笑，似乎很喜欢这种热闹气氛。

    也就在这时候，苏航才有点怀疑自己修这个厂是不是个错误，后来想想，等过一段时间，这种情况就该慢慢少了吧，索性也就不管了，只一点，让老爸老妈别给这些上门攀亲戚的瞎承诺什么，他要做的是企业，一个能给乡里带来切实利益的企业，可不能连厂都还没起来，就尽养了一群关系户。

    一回到家，苏航立刻就受到了瞩目，打牌的，聊天的，都苏老板苏老板的叫着，有些是玩笑，有些是套近乎，耳边充斥的尽是些好话，热闹得有些过了头，搞得苏航确实不自在。(未完待续。)

第三百七十二章 打野！

    苏航陪着笑，好不容易摆脱出来，进了里屋，里屋也有人坐着嗑瓜子看电视。《

    顿时无语了，新一轮的攻势前，回身在客厅里找到老妈，“妈，诗语她们呢？”

    老妈在客厅里打麻将，赢了几块钱，脸都快笑烂了，听到问话，头也没回，“诗语啊？萱萱，小曦她们几个，去蓉蓉家了。”

    苏航一猜也是，这家里乱成这样，哪儿呆得下去。

    ——

    来到苏蓉家，苏航总算是享受到了片刻的安宁，这一天，真是有点折腾人。

    苏蓉家院子新建了高高的围墙，还养了两条大黄狗，苏航一进去，狗咬个不停，气势微微一番，那两条狗立刻就夹着尾巴尿了。

    看样子，苏蓉是有先见之明啊，这围墙一建，狗往门口一栓，还有谁敢来串门儿走亲戚？

    “赶明儿我家也修个围墙，养他几条藏獒，实在是太闹腾了。”直接往苏蓉家的沙发上一躺，苏航有感而发。

    “大老板回来了？看不出来，你在你们村里，还挺有人气的嘛？”

    秦诗语、苏蓉和干妈在玩斗地主，薛萱坐在沙发上玩着手机，见到苏航，第一句话就开始打趣。

    “你也来调侃我？”苏航苦笑了一下，他可不想要这样的人气，搞得他以后都不敢回家了。

    “咱小航这是年少有为，等着，你妈给你烧洗澡水去。”干妈满脸含笑，让苏曦帮着玩儿两局，起身往厨房去了。

    “谢谢干妈。”

    苏航甜甜的叫了一声，随手抓了把瓜子磕了两粒，“小奇呢？跑哪儿去了？”

    薛萱捂嘴一笑，“那小子。今天我们上山摘茶叶，发现了几个竹鼠洞，结果那小子就跟着你干爹怼洞挖竹鼠去了。从上午挖到下午，差点没把山给挖穿。回来就躺下了。”

    “哟？”苏航眼睛亮了一下，“你们上山摘茶了？”

    “对呀，我可摘了有两斤多，卖了六十多块钱呢？”秦诗语立刻道，昂着脑袋，颇有点炫耀和邀功的样子。

    “是么？真厉害啊。”苏航很给面子的夸奖了一句，转脸看向薛萱，“你呢？你摘了多少？”

    摘茶可是个体力活。往茶地里一站就是一整天，像她们这样的城里姑娘，别说两斤了，恐怕二两都悬。

    薛萱脸红了一下。

    扭扭捏捏，显然是不太好意思说。

    “萱萱姐摘了也有八两多呢。”苏曦在旁边笑道。

    “八两？也不错。”苏航意外了一点，不过还是夸了夸，毕竟人家是大家小姐，哪儿会干这种活计。

    薛萱仿佛有些自尊受伤似的，“我要不是半路去看小奇他们挖竹鼠，肯定不止摘那么多。”

    得。还会找理由，苏航也没戳穿她，“竹鼠呢？那玩意儿可是好东西。肉可香了。”

    竹鼠虽然带了个鼠字，但是其肉吃起来很香，很有市场，特别是野生的，在苏航他们当地的市场上，都能卖到上百元一斤，可以算得上是山里的宝。

    这小东西靠吃竹子为生，苏溪当地分布着大片的竹林，随处可见竹鼠洞。被祸害的竹子不少，农闲的时节。很多人都会进山挖竹鼠，有的是为了尝尝鲜。有的是为了填补填补家用。

    只不过，那小东西很会打洞，而且洞打得很深，抓起来很难，更是个技术活，一把锄头，有时候挖上一整天都不会有什么收获。

    “只挖到了两只，都在缸里养着呢。”苏蓉回了一句。

    “鼠鼠那么可爱，小奇居然要吃它，你说可恶不可恶？”秦诗语道。

    其它人一听，都笑了。

    那小东西的模样的确是有那么一点可爱，这些城里来的姑娘，恐怕是驾驭不住，哪儿忍心杀了吃肉，可以想象，薛奇那小子肯定是遭了一番训斥的。

    苏航汗了汗，低声道了一句，“鼠鼠是可爱，可是肉好吃啊。”

    有的东西，天生下来就是要给人吃的，况且又不是什么保护动物，那玩意儿在当地可是祸害竹林的元凶。

    一听苏航的话，一群女的都递过来一堆白眼，包括小妹在内，这小丫头也开始学坏了。

    “你干爹可真是个能人，什么都会做，林子里走一圈，就能知道哪个洞是空的，哪个洞里有货，指哪儿打哪儿，太神奇了。”薛萱道。

    苏航耸了耸肩，有点嘚瑟，“这有什么好神奇的，劳动人民的生活经验罢了，我也会的。”

    “得了吧你。”话音才刚落，就遭到了苏蓉的鄙视，“从小你爸妈就那么疼你们兄妹，都没让你们下地干过活，还你也会？明天还要上山，你去试试？”

    “嘁，不就挖竹鼠么？对我来说，简单之至。”苏航欣然的答应，他相信这天地下，还没什么东西是难得到他的。

    ……

    ——

    第二天，早早的就起了，那时天才蒙蒙亮，七点出头。

    对于茶农来说，这个点已经算是很迟了，有很多人天还没亮，五六点钟就已经在茶山上，打着电筒摘茶了，摘茶，抢的就是时间，茶叶冒出芽来，如果不及时摘下来，没几天就变成老叶子了。

    要不是家里有客人，苏有治一家也早在茶山上奋战了。

    吃过早饭，干妈带着一众姑娘们，浩浩荡荡的向着山上进发，在这田间乡里，到也不失为一道亮丽的风景。

    几个男的押后，苏有治把家里那台拖拉机干了出来，还搞了一台抽水机，昨天在山上找到一个野塘，薛奇提议今天去把它干了，干爹是欣然答应。

    前前后后的往拖拉机上装装备，别的东西也没见这小子积极过，几百斤的抽水机，薛奇一个人就抱了起来，让苏有治见了都不得不感叹，这小子简直就是天生的劳力。

    趁着两人收拾装备的空当，苏航回了趟家，家里还有零星的几个客人，三叔听说要上山打野，也丢下农活，兴冲冲的跟了上来。

    ……

    ——

    拖拉机轰轰轰的走在村间的路上，打破了村里清晨的寂静，仿佛一下子回到了十几年前，当年苏蓉家买这拖拉机的时候，可羡慕了村里不少人，现在再拉出来溜，却多是有点搞笑了。

    苏航给村里花的钱，也是值得的，水泥路开着，就是舒坦，薛奇翘着个二郎腿，坐在抽水机上，模样相当的惬意。

    这位过惯了城里生活的大少爷，对这种乡村生活似乎相当享受，以前的皇帝都还喜欢微服私访，深入民间体察民情呢，这小子恐怕也是同样的心里吧，也就是几分钟的热度，偶尔一两回还行，要真天天让他呆在村里，跟村里人一样干活，恐怕要不了多久就得崩溃。

    在蜀地的农村，最不缺的就是山，苏溪村背后更是靠着大片的深山，堪比一个原始森林了，近些年，村里人为了扩大茶叶种植面积，增加收入，开了不少荒，换上了种茶树，但森林的面积依旧很广阔，深山老林里，一般人都不敢去。

    棕树坡。

    因为山顶上有棵大棕树而名，茂密的树林中间，被开出了一片茶地，拖拉机只能到山脚，苏有治停好车，招呼一声，薛奇立马熟练的扛上抽水机，顺着小路往山上走。

    这小子昨天来过，已经算是熟门熟路了，三叔和干爹看了，都忍不住笑，这城里来的娃，还真是挺可爱的。

    薛萱她们在地里采茶，听到拖拉机的声音，早就伸着脖子往山下看了，一个个有说有笑的，也不知道在说些什么。

    水塘就离茶地不远，原本是一个天然的大坑，下雨积水，形成了一个三四丈的水塘。

    塘里的水不浅，有一两米，因为那水绿油油的，所以一眼也看不到底，附近村民打农药，基本都是就地取这儿的水，塘边零星的还能看到些空的农药瓶。

    “这塘里能有鱼么？”第一眼看到那个水塘，苏航有点怀疑。

    三叔道，“这儿水是活的，别看它脏，肯定有货，前些年还有人来这儿钓过。”

    “昨天都还看到有鱼冒头了呢。”薛奇把抽水机往塘边一放，十分赞同三叔的观点。

    干爹走了过来，指着水塘道，“看到没？那些冒泡的，里面货可不少。”

    水面上，时不时的冒几股泡，肯定是下面有东西在动。

    抽水机的管子接好，往水塘里一扔，灌上机油，立刻轰轰烈烈的开干。

    机子一发动，大片的水花掀了起来，就像瀑布一样的向着旁边的树林里倾斜，那场景，简直壮观极了。

    其实这水塘很早就有人想来搞了，只不过，山太高，路不好走，抽水机根本运不上来，想搞就只能用人力，难度实在太高，所以也只有农闲的时候，有些喜欢野钓的人偶尔会来钓鱼。

    “航哥，你看，尿得和你一样壮观。”看着那冲天的水花，薛奇发出一声惊叹。

    “滚！”

    苏航啐了一口，差点没把他踹到水塘里去。

    水塘里的水不少，几个人站在塘边看了一会儿，水位也没见有多少下降，也不知道什么时候才能够见底。(未完待续。)

第三百七十三章 傀儡丝线！

    “照这速度，少说得等上两个小时了。”三叔道。

    水位高了，就不好下去抓鱼，所以，得把水抽得差不多了再下去，两个小时可有得等了。

    “干爹，咱先挖会儿竹鼠去吧？”薛奇是懒得枯燥的等的，便提议先去挖会儿竹鼠，这小子听苏航叫干爹，他也跟着叫起了干爹，那嘴巴一个甜，苏有治也答应得够快。

    附近就有一大片竹林，那里竹鼠很多，昨天两人就在哪儿挖了一整天，薛奇也迷上了挖竹鼠，似乎把那小东西从土里挖出来，是多大的一番成就。

    抽水机放在水塘边，也不怕被人偷，毕竟，那可是好几百斤重的大家伙，更何况，大老远都能听到突突声，有谁能给偷了去？

    扛着锄头，拿着家伙事，四人先后进了竹林，等过会儿回来，水塘里的水也应该抽得差不多了，那时再抓鱼，也不必浪费什么时间。

    ——

    竹林里，一片落满竹叶的斜坡上，已经被挖出了好些坑，有些是以前挖竹鼠的人留下的，有些却是新近的，薛奇很得意的指给苏航看他们昨天挖的洞，就像一条战壕一样，简直触目惊心。

    竹鼠这东西，最喜欢啃竹子，完全是毁林的杀手，不过，这些挖竹鼠的人，同样也好不到哪儿去，虽然竹鼠是挖出来的，土地却给挖得不成样子。

    三叔和干爹都是行家，林子里转了一圈，找了几个洞，在洞口抓把土闻闻，确认了一下地形，很快就选定了一个洞。

    里面有货，而且好挖。

    根本不用多说，刚一选好洞，薛奇就操起锄头，对着那洞怼了两下。开始奋战。

    那兴奋劲，简直苏航看了都瞠目。

    这小子，干别的不行，搞破坏的事倒是兴头十足。

    都知道这小子劳力好。也没人跟他抢锄头，只看着他一个人挖。

    泥土四溅，挖了快有半个钟头，活生生的被这小子挖出了一条半米多深，两米来长的战壕。

    “小奇这力气。真是没的说了，简直就是人形挖掘机啊。”

    “那是，这要放在咱们那个年代，谁家要是出了这么个娃，肯定能顶好几头牛。”

    “锄头使得这么溜，一点都不像城里娃。”

    三叔和干爹在旁边你一言我一语，也不知道是在赞叹还是在取笑，苏航在旁边听着却是面带笑容，堂堂武师境界的高手，这力气能小了去么？

    薛奇停下来。擦了擦汗，脸上全是泥灰，抬头露出一个憨笑，“干爹，这还得挖多久啊？”

    “你先上来，我下来看看。”

    苏有治道了一句，伸手将薛奇从战壕里拉了起来，自个儿跳了下去，拿了根长树枝，往洞里怼了怼。

    “麻烦了。这洞往底下去了，得往下挖。”苏有治挠了挠头，虽然选洞的时候，选的是一个地形最好的。但这竹鼠打洞，里面是个什么情况，又怎么可能知道呢？

    洞往下走，那就有点不好挖了。

    “没事，我接着挖。”

    薛奇浑身是劲，二话没说。跳进战壕，挥起锄头继续奋战，这洞都挖了半拉小时了，总不可能就这么给放弃了吧？

    “咯咯……”

    旁边传来一阵银铃般的笑声，回头一看，却是薛萱带着小妹苏曦进了林子，薛萱也不知道在说什么，很惹得小妹一阵笑。

    苏航一猜就知道，这俩肯定是闲不住的，摘茶那么枯燥，一准儿会跑过来玩。

    “什么东西这么好笑？”苏航问道。

    苏曦捂嘴笑了一阵，“萱姐姐说，村霸挖山毁良田，村民敢怒不敢言。”

    几个人都哭笑不得，他们那点像村霸了？

    “你俩不好好摘茶，跑这儿来干什么？小心中午没你们饭吃。”苏航道。

    “你说了可不算。”薛萱走了过来，往坑里瞧了瞧，“小子，这么卖命呢？挖到什么了？”

    “等着瞧吧，马上就出货。”薛奇头也没抬，浑身的干劲，那土挖得咣咣响。

    苏曦蹲在战壕边，“薛奇哥，你是蓝翔毕业的么，这挖掘技术简直一流。”

    薛奇听了下来，双手压着锄头把，露齿一笑，“这叫龙生龙，凤生凤，耗子的儿子会打洞。”

    一句话逗得苏曦咯咯笑，旁边薛萱却抓了一把泥土扔了过去，“臭小子，会不会说话？说谁耗子呢？”

    薛奇脖子一缩，干笑一声，赶紧挥着锄头继续挖，再往前挖了一会儿，果然和苏有治说的一样，那竹鼠洞开始往下倾斜了，不得不往下开干，只是越往下的土就越硬，零星的出现石块，锄头挖在上面时不时的火花四溅，难度很大。

    以往遇到这种情况，多半是要放弃的，不过遇到薛奇这个一根筋的货，今天是说什么也得挖到底的。

    “照你这么挖下去，土地公都得被你给挖出来了。”苏航拍了拍手起了身，本来只是挖战壕，现在成了挖井，一个多小时了，都还不见出货，就这么干等着，也是挺枯燥的。

    薛萱在旁边看着正心疼呢，听苏航说这风凉话，顿时有点不爽，“你那么能耐，干嘛不下去挖？”

    “对啊，哥，昨晚可是听某个人说自己是专家的，我还等着他能露一手呢。”苏曦算是已经和薛萱统一战线了，也不知道薛萱给她灌了什么**药，连亲哥都要坑。

    几个人都好笑的看着苏航，让这小子挖竹鼠，得了吧，竹鼠洞恐怕都分不清。

    苏航笑了，指了指坑里的薛奇，“竹鼠不是这么挖滴，咱抓竹鼠，完全靠的是技术。”

    “牛谁都会吹，有本事就露一手呗。”干爹苏有治在旁边拆苏航的台。

    被一群人鄙视，这还能忍么？苏航耸了耸肩，“露一手就露一手，让你们看看，什么才是大师。”

    说着，苏航捋了捋袖子，锄头也没拿，大摇大摆的找起了竹鼠洞，苏曦和薛萱都跟了上去，一副坐等苏航出糗打脸的模样。

    找竹鼠洞，很难么？

    对苏航来说，简直太容易了，虽然他没有三叔他们那样老道的经验，不过，他有一双透视眼，那可比经验什么的管用多了。

    这林子里，的确是有不少竹鼠，不过都藏得很深，几十米开外，苏航随便在几株竹子丛旁边找了个拳头大的洞，“就这个了。”

    “你行不行啊，可别挖到蛇了。”薛萱有点不相信，别人三叔他们至少还抓把土来闻一闻，这家伙倒好，随便指了个洞，实在是有点草率。

    或者说，这就是在破罐子破摔，纯粹赌运气，万一真挖到竹鼠，那他就可以合理的装逼了。

    这时节，天气回暖，惊蛰过后，蛇虫鼠蚁都开始出来活动，蛇最喜欢占鼠洞，苏航这要是什么都没挖到还好说，万一挖条毒蛇出来，那可好玩儿了。

    苏航一脸拽拽的，“咱走的是技术流，和他们那暴力开山流完全不在一个档次。”

    薛萱皱了皱鼻子，哪儿会相信苏航的话，这家伙，说话就每个准的。

    “哥，你不会打算用手挖吧？”

    见苏航在那洞边蹲了下来，似乎真准备开搞的样子，心里不免有点好奇，她这哥的本事，曾经可是一度让她盲目崇拜的。

    “技术流，知道什么是技术流么？”苏航一副专家开课的语气，伸出右手两根手指头，“哥今天就让你们见识一下抓竹鼠的最高境界，钓竹鼠。”

    “钓？”二女都愣了一下。

    苏航点了点头，“我这两根手指头往洞口一放，要不了一分钟，保管那竹鼠乖乖的从洞里走出来。”

    “你开玩笑吧？”

    两女都不相信，要真有那么容易，还有人费那么大力气去挖么？有的人为了挖一只竹鼠，熬着夜挖通宵都不见得有收获的。

    “有没有开玩笑，等会儿不就知道了？”

    苏航神秘的一笑，一副世外高人的模样，将洞旁的杂物清理了一下，两根手指头直接往洞里怼了进去。

    二女都好笑的看着他，钓竹鼠也总得有饵吧，就这么两根手指头，就能把竹鼠钓出来，简直搞笑呢。

    苏航也不多说，闭上了双眼，似乎在用心的感受着什么，脸上的表情变得严肃了起来。

    这时候，如果有人能看到洞里的情景，一定会惊讶的发现，一根肉眼几乎无法看见的银白色细线，从苏航的食指指尖伸了出来，仿佛有生命一般，迅速的向着洞深处钻去。

    从桃源回来后不久，苏航就发现了自己身体的另外一些变化，除了肉身愈合速度飞快，细胞活性超高，他还能感觉到自己体内一种特殊的能量体。

    或者说，应该是一种能力，他能控制这种能量体，侵蚀其它生物的身体，将对方变成傀儡一样，任由自己操控。

    就好像那天月鬼肉芝通过一些古怪的丝线来控制苏航的身体一样，或者说，这本身就是同一种能力，一种十分特殊的能力，就如同可以随意操控的体外神经一样，苏航也能将那种能量凝聚成丝线，脱体而出，无形无迹之间侵入其它生物的身体。(未完待续。)

第三百七十四章 实力技术流！

    只是，比起月鬼肉芝来，苏航的这项能力还很弱，目前也只是抓过一些体型较小的生物来尝试，鸡鸭类的小动物他都能轻松操控，如果再大上一些的话，就有些难度了，而且，这种丝线现在最多能延伸十几米，再长的话，苏航就做不到。

    苏航把这种银白色的丝线称为傀儡丝线，现在虽然还略显鸡肋，但是苏航相信，随着自己的修炼精深，这种能力所能发挥出的作用绝对不可忽视。

    这傀儡丝线用来对付竹鼠，对于苏航来说，完全就是手到擒来，丝线顺着鼠洞一路到底，破开封土，很快就找到了那只缩在鼠洞最深处的竹鼠。

    这只竹鼠大概有三四斤重，蜷缩成一团，憨憨的睡着，丝毫都没有感觉到有危险已经降临。

    傀儡丝线直接从那只竹鼠的左耳里钻了进去，瞬间入侵那只竹鼠的中枢神经。

    直到这时候，那只竹鼠才有所反应，浑身剧烈的抽搐了一下，从睡梦中惊醒，浑身的毛瞬间直立了起来，苏航能感觉到，这小东西很惊恐。

    可是，惊恐又如何，那只竹鼠还没搞清楚危险从何而来，身体就已经不听使唤了，侵入它体内的傀儡丝线瞬间散开，缠上了它身体里的主要神经和肌肉，下一秒，那只竹鼠便发现，它居然在往外面走，它十分想听下，但是身体根本就不由它指挥。

    这一刻，这具身体已经交由苏航托管了，而这只竹鼠的灵魂才更像一个寄居者，只能旁观，没有任何的作为，也更阻止不了它往洞外跑。

    “喂，你行不行啊，小心点。”薛萱看苏航蹲在哪儿没动静，有点担心的问了问，那洞里是个什么情况谁都不清楚。万一出来一条毒蛇，苏航把手伸进去，被咬上一口就麻烦了。

    “好了，出来了。”

    这时候。苏航睁开了眼睛，嘴角弯起一丝弧度，右手慢慢从鼠洞里取出，随即，一个肉肉的黑乎乎的小家伙。歪歪扭扭的从鼠洞里面走了出来，偏偏倒到的，像是喝醉了酒一样，不是竹鼠是什么？

    “呀？”

    二女都瞪大了眼睛，嘴巴都长得老大，完全不敢相信这是真的，就两根手指头放进洞里掏了两下，还真和他说的那样，把竹鼠给掉出来了。

    苏航一把揪起那只竹鼠的尾巴，“哈哈。你们看，怎么样？我没说大话吧？”

    收回傀儡丝线，那只竹鼠立刻就恢复了行动能力，在苏航手里挣扎个不停，嘴里叽叽喳喳的叫着，凶悍的想咬苏航，可被苏航揪着尾巴，那臃肿的身躯根本就翻不起来。

    “哥，你怎么做到的？”

    苏曦那两只眼睛绽放着亮光，苏航又从这小丫头脸上看到了久违的崇拜。

    苏航哈哈一笑。“这就叫技术，知道么？抓竹鼠而已，何须那么麻烦。”

    薛萱淡定下来，一看这家伙那嘚瑟的模样。真有些受不了了，“我看只是凑巧吧，有本事你再抓一只试试。”

    在薛萱看来，或许这只竹鼠只是凑巧想出来透透气而已，就那么巧，被苏航给赶上了。

    “嘿。我今天还真的让你们服服帖帖不可。”苏航把那只竹鼠放进了来时准备的化肥口袋，初战告捷之后，立刻开始了新的征程。

    一只，你们可以说是碰运气，两只、三只，你们总不可能说也是碰运气了吧？

    咱这是真本事，真金不怕火炼。

    三叔等人听说这边出了货，立马就往这边跑了过来，就连正埋头锄大地的薛奇也丢下了锄头，过来瞧热闹。

    三叔和干爹刚刚都在帮着薛奇运土，压根就没看到苏航是怎么出货的，听苏曦说是两根手指头钓出来的，也是和薛萱一样的反应，哪里肯相信，他们在山里生活了大半辈子，可还从没听说过那玩意儿还能钓的。

    不过，今天他们注定是要大开眼界了，只见苏航看似随意的找了个洞，手指伸进洞里抠了抠，不一会儿，洞里的竹鼠就乖乖的走了出来。

    一只，两只……

    不到十分钟，抓了有**只，有大有小，有的还是一窝几只，惨遭灭门，简直看得苏有治等人瞠目结舌，头一次看到有人居然这么抓竹鼠的。

    “怎么样？服了吧？”

    苏航提着第十只竹鼠，骄傲的看着薛萱，这下总不可能是凭运气了吧？

    “谁知道你这家伙用了什么邪术。”薛萱脸一红，不过还是有点不服气的自言自语了一句。

    要说苏航真有什么钓竹鼠的技术，薛萱是打死都不信，她知道苏航是会些神奇道术的，指不定就是用了什么道术，要不然那些竹鼠怎么可能一个个都那么听话？

    欺负她们外行人看不懂，这家伙也真是够可恶的。

    薛奇走过去抓起苏航刚刚抓竹鼠的手，目光死死的盯了好一会儿，“航哥，牛比大发了，你这是传说中的加藤鹰之手吧？”

    “滚蛋！”

    苏航一听，哭笑不得，直接把这小子给拍开，连加藤鹰之手都知道，这小子也敢说自己纯洁？

    三叔干爹是不懂的，小妹和薛萱更不知道薛奇在说什么，看来也就薛奇这小子比较邪恶。

    薛奇干笑了一声，方才也是有感而发，谁让苏航那么本事，两根指头抠一抠，竹鼠就乖乖的出来了呢？

    苏航刚刚露的这一手，薛萱是没什么话说了，再说不信的话，又给苏航装逼的机会。

    而这时候，苏有治却走了过来，捏着下巴上的小胡子，一副质疑者的模样，“你这个，有啥科学道理没有？”

    得，生产队长要科学道理。

    是啊，你那两根手指头往洞口抠一抠，竹鼠就跑出来了，完全没啥科学根据啊。

    “我知道。”苏曦站了出来，抱着双臂，一副胸有成竹的模样，冒充起了专家。

    大家都把目光投向苏曦，苏航也有点好奇，难不成兄妹连心，这小丫头看到自己动的什么手脚了？

    只是，苏航恐怕得失望了。

    “我猜我哥是用手把洞口堵住，竹鼠在里面透不过气，憋得受不住，所以就跑出来了。”苏曦十分自信的说出自己的答案，完了还拉了拉苏航的肩膀，“我说的对不对，哥？”

    “呵呵！”

    说的好有道理，完全是专家的解答，苏航都惊呆了，完全无言以对，怎么样的思想，才能得出这样的答案啊？

    其它几人也是满头的黑线，竹鼠要是会因为你封住它的洞口就透不过气，自己跑出来投罗网，那它还叫竹鼠么？

    苏有治都有些后悔自己提这个问题了，苏曦的答案真是让人忍俊不禁。

    薛奇却是无良的大笑了一阵，“小曦，你还不如说那竹鼠是你哥的亲戚，你哥一敲门，它就出来了。”

    这货，完全就是嘲笑啊。

    苏曦哪里听不出来，顿时一眼瞪了过去。

    “我哥的亲戚，不也是我的亲戚？我怎么没那本事，啊，不对，你才是竹鼠呢，你们全家都是竹鼠。”

    一句话说完，苏曦仿佛又感觉什么地方不对劲，扭头一看，薛萱正盯着她，“呃，萱姐姐，我没说你，我只说他……”

    苏航在旁边暴汗，这算个什么事？

    “好啦，别闹了。”苏航赶紧打了个圆场，“那边的水也该抽得差不多了，我过去瞧瞧。”

    “别啊。”薛奇见苏航要走，立马上前抓住，“航哥，教教我呗，你怎么抓竹鼠的？”

    他在哪儿挖了一个多小时，竹鼠毛都没有看到一根，苏航才十来分钟，就抓到了十只，简直让他垂涎得很。

    苏航下巴往上一翘，“这是独门秘技，概不外传的。”

    他这本事可是开了挂的，就算想传也传不了。

    “别啊！”薛奇再次拦住苏航，“咱俩又不是外人，你传给我，我肯定不会再传给别人的。”

    那小模样，简直都快给苏航跪下拜师了。

    “你呀，少了慧根，教你也学不会，老老实实的挖洞去吧。”苏航丢下一句话，毅然决然的跑了。

    “有什么了不起的，我就不信，我今天会挖不出竹鼠来。”

    薛奇有点被气到了，对着苏航丢下一句话，操起锄头，又跳进了他刚刚挖的战壕。

    一边挖，一边叫着苏航的名字，那模样，不像是在挖竹鼠，反而像是在挖苏航似的。

    ……

    ——

    好不容易逃了出来，苏航可算是松了口气，薛奇那小子有多缠人，他可是深有体会的，要真缠着自己学钓竹鼠的本事，自己拿什么教他去？

    水塘里的水快抽干了，抽水机抽出的水也已经小了许多，全是乌黑的浑水，就好像抽到了石油矿井似的。

    老远都能闻到一股淤泥特有的臭味，又腥又臭。

    已经能看到塘底有鱼在活动，数量还不少，而且不仅仅有鱼，还有其他诸如泥鳅泥蛙的菜。

    只有三叔跟了过来，这么大个水塘，苏航一个人怕是搞不定，而干爹则是在林子里帮着薛奇挖竹鼠，至于薛萱她们，自然是当观众的，哪儿热闹就往哪儿凑。(未完待续。)

第三百七十五章 挖到土地公了！

    关了抽水机，穿上下水裤，二话不说，直接下了塘，开始抓鱼。

    旁边采茶的苏蓉和秦诗语，听到动静也过来瞧热闹。

    “有鱼么？”秦诗语伸长了脖子。

    苏航从淤泥里抓起一条尺长的七星，往秦诗语晃了晃，“瞧瞧，今晚可有的加餐了。”

    秦诗语一听，脸上也笑开了花。

    “你们这叫涸泽而渔，完全是村霸的行径。”苏蓉在旁边道。

    苏航汗了汗，这语气，这语调，简直和薛萱一样嘛，他所认识的女人里，也就苏蓉和薛萱的性格最像，也属于那种在别人正兴头上的时候，往人身上泼冷水的。

    秦诗语的性格就要柔和了许多，只在旁边捂着嘴巴笑，不过，看样子，她也是同意苏蓉的话。

    “拖拉机是你家的，抽水机也是你家的，咱可不是村霸，村霸是生产队长。”苏航道。

    苏蓉丢给苏航一个白眼，看着苏航麻溜的往桶里捡鱼，“这么小的鱼也抓，有没有学过可持续发展？小的放了，只准抓大的。”

    苏航听了，额头上满是黑线，捡起一条小鱼，对着苏蓉道，“老姐啊，你读书读傻了么？有没有学过生物课？这鱼是长不大的，虽然看起来小，但早就已经成年了，又不是鱼苗。”

    “骗谁？”苏蓉不信。

    “不信你问三叔。”苏航回头，向正在抓泥鳅的三叔求救，“三叔？”

    三叔十分傲娇，“三叔只是来打下手的，不发表任何意见。”

    晕。

    苏航差点没一头栽进泥里。

    苏蓉却是在哪儿笑得合不拢嘴，暗暗的给三叔竖了根大拇指。

    “小鱼好，这种小鱼，放油锅里炸一圈，味道好极了。”这时候，干妈来了。冷不丁的一句话，却是给苏航助阵来了。

    “听到了没？这话可不是我说的。”苏航得意的道了一句，“你们要不要下来玩儿会儿？这塘里的千年老淤，可比那什么火山泥强多了。往脸上一抹，至少年青十岁。”

    “呕……”

    两女都觉得恶心，那么臭的泥，还往脸上涂，那得恶心成什么样啊。

    抓鱼似乎没多大意思。两女正商量着去林子里瞧瞧薛奇挖竹鼠，这时候，苏曦慌慌张张的从林子里跑了出来。

    “哥，哥……不好了，不好了……”

    人还没到，声音就早早的到了，苏曦一脸的惊慌，连话都有些说不清。

    “怎么了？挖到土地公了？”苏航愣了一下，站在塘里，抬头看着跑过来的苏曦。

    苏曦喘了两口气。“遭了，遭了，薛奇哥把地给挖穿了，掉下去了。”

    “啥玩意儿？”苏航脖子往前一伸，耳朵竖起，感觉自己没听太清，什么叫把地给挖穿了？

    “哎呀，反正我也说不清，薛奇哥挖着挖着就掉下去了，哥。你快去看看吧。”苏曦万分的焦急，在塘边不停的跺着脚。

    苏航有点丈二和尚摸不着头脑，什么叫掉下去了？难不成那小子挖山那边的崖哪儿去了，那地方可隔了上百米呢。

    看苏曦急成那样。肯定不是在开玩笑，苏航忙从水塘里起来，下水裤都没脱，连忙往林子跑去。

    刚刚挖竹鼠的地方。

    只看到苏有治一个人焦急的站在那条战壕边上。

    “人呢？”

    苏航走了过去，往壕沟里一看，好家伙。这么一会儿工夫，薛奇那小子起码挖下去了五六米深，完全可以比得上一口井了，只是，此刻那井已经没了底，看上去黑黢黢的，肉眼根本看不清下面的情况。

    “小奇掉下去了，萱萱一急，也下去了。”苏有治也有点急，目光落在苏曦的身上，“小曦，不是让你带根绳子过来么？”

    “我哥来了，不用绳。”苏曦慌张的摆了摆手，推了推苏航，“哥，你快下去瞧瞧，薛奇哥都掉下去好一会儿了。”

    那洞口，黑黢黢的，像是通往地狱一样，让人不由得心里发憷。

    这小子，也真不让人省心，挖个竹鼠也能惹出事来。

    二话没说，苏航纵身一跃，直接跳进了洞里。

    “诶！”

    苏有治手一伸，想要阻止，可哪儿来得及，那洞深不见底，就这么跳下去，还不摔成残废啊？

    ……

    ——

    四周一片黢黑，环境潮湿阴冷，苏航的眼睛有夜视的能力，自然能把里面的情况看得清清楚楚，薛萱和薛奇两个，就在他不远处站着。

    “你怎么也下来了？”

    借着洞顶洒下的光，薛萱能隐约看到苏航的身影。

    “你们没事吧？”苏航走了过去。

    薛萱扶着薛奇，那小子似乎是掉下来的时候崴了下脚，走路一拐一拐的，脸上还有点害怕。

    刚刚挖战壕的时候，突然脚下一空，根本没来得及反应就掉了下来，可把他给吓了个够呛，偏偏这地方伸手不见五指，更添了几分恐惧。

    “我们没事。”薛萱摇了摇头，“这是什么地方？不会是挖到什么古墓了吧？”

    “古墓？”薛奇一听，眼睛却是一亮，“航哥，你带打火机了么？”

    苏航掏出打火机，打燃火，一簇火苗跳了起来，将三个人的脸都照亮，借着火光，薛奇和薛萱也看大概看清了现在身处的地方。

    这是一间石室，很大，起码有好几百个平米，从上面的地面掉下来，起码有四五十米的高度。

    石室的高度有四十来米，左上方有一角，已经被薛奇给挖穿了，他们刚刚就是从那里落下来的。

    这小子也真够准的，或者说，是那只竹鼠准，要是洞再偏一点，铁定就进不到这里了。

    石室四面墙壁，都是由巨大的青石堆砌而成，十分的整齐，肯定不是天然形成，而是人为的堆砌。

    “这，这，这，不会是真挖到古墓了吧？”薛奇有点小激动，虽然他家里不缺钱，也不缺宝贝，但这小子很喜欢探险。

    “那是什么？”薛萱指了指前方。

    借着打火机的光，隐约可以看到，在石室的中央，有一方青石堆砌的梯形高台。

    那高台足有二三十米高，有一条梯形的台阶往上，在高台的上方，能看到一根两人环抱的巨柱支撑着穹顶。

    走上高台一瞧，那哪是什么柱子，分明就是一颗大树的下半截树身，那树身直接从穹顶穿透了出去，苏航用透视眼往上一瞧，正是山顶上的那株大棕树。

    只不过，那大棕树露在地面上的部分，要比这生长在地面下的部分小上不少，没有此处看来如此壮观。

    “这棵树好大。”薛萱有点吃惊。

    苏航微微颔首，“这就是坡顶上的那棵棕树。”

    “棕树？棕树能长这么大？”薛萱更加吃惊，苏航既然说的那么笃定，她也只有信了。

    别说薛萱不信，要不是亲眼看到，苏航也不会信，从小在苏溪长大，苏航还从来不知道，原来棕树坡顶的那棵大棕树居然是从这里长起来的，如果整个刨出来，不知道得大到什么程度。

    棕树能长多大？

    十几二十米就顶天了。

    眼前这棵棕树，如果真严格算起来，苏航估计，怕是至少都有七八十米。

    这得长上多少年？千年，万年？

    关键是，这石室究竟是个什么地方？这棵树又为什么会长在这方石台上？这地方又是什么人建造的？

    “航哥，你们看，这是啥？”

    就在苏航和薛萱都在为那棵棕树的巨大而惊讶的时候，薛奇绕到了大棕树的背后，传来一阵惊呼。

    两人连忙走了过去，火光映衬之下，可以看清，就在大树的背后，地面上用一些神奇的石头砌成了一个直径一丈有余的六角星芒图案。

    之所以说神奇，是因为那些石头都如同宝石一样，绽放着水蓝色的淡淡光芒，就算四周一片漆黑，也能看得清清楚楚。

    “好漂亮，这是什么？”

    薛萱也是被那美丽的水蓝色图案给惊艳到了，她也算是见多识广，但是这样的图案，她还真没有见到过。

    苏航一看，心头顿时咯噔了一下，这样的图案，这样的光芒，他简直是太熟悉了，上个月在天师道的地宫里，这东西他可见得多了。

    “这里这么会有传送阵？”苏航低声自语了一句。

    石室里很安静，再小的声音都能听得到，苏航虽然说得小声，但也被薛萱和薛奇听得一清二楚。

    “什么阵？”两人都往苏航看了过来。

    “苏航，你认识这东西？”薛萱问道。

    苏航微微颔首，“如果我没有看错的话，这应该是一处空间传送阵。”

    薛奇一听，立刻打断了苏航的话，“空间传送阵？是不是网游里那样，只要站上去就能够瞬间空间转移的传送阵？”

    苏航点了点头，“差不多吧，这东西我前些日子在龙虎山见过，没有太大的差别。”

    “这传送阵是通向哪儿的？”薛奇说着，直接就想往传送阵上站。

    苏航立马伸手将他拉了回来，“干什么？不要命了？”

    “我就上去看看。”薛奇愣了一下，他也是好奇心太重，完全管不住自己的脚，这种只在网游里见过的东西，居然出现在了现实之中，当然是忍不住第一时间就想去体验一下的。(未完待续。)

第三百七十六章 传送阵的来历！

    苏航这么大的反应，却是把他给吓到了，一个传送阵而已，还能要了他的命。

    苏航气不打一处来，“你都不知道这传送阵是通往哪里的，就敢上去传送啊？万一把你传送到外太空，你不死球了么？”

    这就好比上车的时候不看终点站，万一把你送去什么鸟不拉屎的地方，找不到路回来怎么办？这还都算是轻的，如果传送的终点是什么凶险的地方，怎么死的都不知道。

    这些天，苏航看过天师道地宫里搞来的藏书，其中有一卷名叫《上古异闻录》的，里面便有记载，上古有一些精通空间传送的阵法大师，往往就喜欢搞一些恶作剧。

    比如把传送的终点设在强大凶兽窝里，或是随机传送到外太空，更有甚者，直接把终点设在地心里，起点装扮得很华丽，用来吸引人上当，简直可恶至极。

    苏航还在其中看到过一则记录，一位名叫异申的强大修士，在他的炼丹炉里布了个传送阵，另将传送阵的起点做成一个阵盘，缺炼丹材料的时候，便找个凶兽窝，把阵盘往窝里一丢，一旦有凶兽踩上去，立马就被传送进他的炼丹炉里，逃都来不及。

    万一面前这个传送阵也是个陷阱，冒冒失失的踩上去，那可不就悲催了么？

    被苏航一说，薛奇也赶紧打消了好奇心，伸出去的脚又给收了回来，“航哥，你知道这传送阵是通往什么地方的么？”

    “我怎么可能知道？”苏航翻了个白眼，附近也没什么文字提示，想知道传送阵通往何处，除非亲自去尝试一次，否则就只有去问建造这座传送阵的人。

    谁会在这儿建造传送阵？看这座石台的样子，显然已经是有很长的岁月了。

    千年？万年？

    这都说不清，这里除了一棵树，一座传送阵。任何其他的东西都没有留下，苏航找了一圈，半点有用的提示都没有。

    苏航可以确定的是，这座传送阵已经没有工作了。虽然阵法保存得很完好，但是，安放能量石的卡槽是空的。

    传送需要能量，需要十分庞大的能量，没有能量石供应能量。阵法自然不可能启动，所以，就算是个陷阱，现在也无需担心。

    还有一点，苏航也能基本肯定，这个传送阵并不算大，传送的距离恐怕也不会太远，至少不会是传向外太空的，一般的星际传送阵，那都是极其巨大的。

    “这地方好像个古祭台。”寂静了一会儿。薛萱开了口，“苏航，你们这儿以前有没有出现过什么高人，或者什么古门派？”

    虽然薛萱以前没有见过传送阵，但也知道这东西绝对不是一般人能搞出来的，而且被埋在这深山底下，铁定是很久很久以前的高人，或者什么修士文明所遗留。

    苏航摇了摇头，“高人倒是有过，两者间有没有关系。暂时也还说不清，至于古门派，这可就不是我能知道的了，或者。我下来可以查上一查，这传送阵缺了能量石，暂时是无法动用了，先出去吧。”

    下来已经好一会儿，先上去再说，免得外面的人担心。

    ……

    ——

    这一天下来。收获不小，竹鼠抓了十几只，水塘里的水货也出了有二十多斤，薛奇这小子，虽然啥玩意儿没搞到，还把脚给崴了，但是却意外的挖到了一个古遗迹。

    一座失去能源的传送阵，居然会出现在苏溪村的棕树坡底下，这让苏航对苏溪村这块自己生长过的土地充满好奇。

    前些日子发现了仙人洞中的秘密，这次又发现了一个神秘的祭台，一座神秘的传送阵，在这片土地上，究竟有过怎样的传奇。

    晚上，苏航家，闹腾了两天，串门的终于散去。

    竹鼠，鱼，泥鳅，尽数洗拔干净，成为食材，三叔一家，干爹一家也聚在一起，老爸老妈老早就开始准备晚饭。

    房顶上飘着炊烟，老远都能闻到肉菜的香味，今天晚上的晚饭肯定是非常的丰盛。

    “怎么样了航哥，有什么发现么？”

    客厅里，年青人都围在一起，桌子上堆了一堆的书，每个人手里都拿着一本，一页一页仔细的翻阅着。

    薛奇一拐一拐的走过来，嘴里嚼着条小炸鱼，吧唧吧唧的砸着嘴，津津有味。

    苏航摇了摇头，没有搭理他，将翻完的那本书往旁边一放，又从桌上拿起一本仔细的翻阅。

    不知道的还以为这几人在看什么好看的小说，可要仔细看的话就会发现，苏航他们看的正是苏溪村所在乡镇的乡志。

    人文志，土地志，大大小小共有二十来本册子。

    下午从棕树坡回来，苏航便想着查一查那山中传送阵的来历，但那已经不知是多少年前的东西了，根本没有什么蛛丝马迹留下，找了几个村里比较老的老辈子询问，也没有什么实用的信息。

    想来想去，苏航便给刘兴才打了个电话，要来《乡志》，希望能从上面找到些可靠的讯息。

    电话才撂下不久，刘兴才就开着车把《乡志》给苏航送到了家门口，苏航都没有料到，居然会有这么多。

    他本以为一两本就顶天了，实在没想到刘兴才给他搬了二十好几本来，一个人看不过来，只有大家一起看了。

    苏溪的乡志保存得还算是挺完整的，从西汉中期一直到现在，两千多年，苏溪当地出现过的名人名士，重大事件，都有着详细的记述，虽然不一定完整，但是只要能入了乡志的，至少应该有七八成都是真人真事。

    不看不知道，一看还真是吓一跳，苏溪在历史上可也还是出过不少名人。

    当然，其中肯定也有许多逸事传闻，苏航等人着重看的也正是这一方面，期望能找到些关于传送中的讯息。

    “苏航，你瞧这儿。”

    苏蓉将手里的书伸到苏航的面前，手指指着书上的几行字，像是有什么发现。

    几个人都伸长了脖子，往这边凑了过来。

    “张斌，字敬言，曾任嘉州知府，明嘉靖十二年，弃官归隐于苏溪观音阁，……”

    这篇是乡志中的异人志，记述的正是苏航所熟知的那个故事，虽然上面说得含糊，但是现在已经可以证实。

    苏溪村的确出现过这个人物，传言其在仙人洞飞升成仙，而乡志中记述的是失踪，但苏航知道，张斌是在仙人洞中坐化了。

    “会不会和这个张斌有关？”秦诗语对着苏航问道。

    仙人洞距离那传送阵所在的棕树坡也没有太远，两者之间说不定有什么联系，而且，这个张斌是唯一已知在苏溪出现过的金丹境强者。

    的确很容易把那传送阵和这位前辈联系在一起。

    但苏航想了想，却摇了摇头，“明嘉靖十二年，到现在也不过区区五百年，那地方被埋在棕树坡底下，绝对不止五百年，而且，这个张斌虽然也算得上一位强者，但是，金丹境的修士，怕还制造不出传送阵这样的高阶阵法来。”

    “那就是说，那两者没什么联系了？”薛萱有那么一点失望，那传送阵所在的地方，她也是见了的，肯定不止区区五百年。

    苏航摇了摇头，“也不一定，这个张斌只是在仙人洞坐化，在他之前，还有没有高人以仙人洞为洞府，这个也说不准。”

    “哥，你看看这个。”这时候，苏曦突然打断了几人的谈话，好像也发现了什么似的。

    苏航把苏曦手中的书接了过来，在苏曦的指引下，找到了一段话。

    这段记述，那时间就有点久远了，而且不是一般的久远。

    “太初二年六月，蜀王寻仙访道，云游至于盘龙，遇一樵翁，问此山之名，翁曰：山为过龙山，山下有河名过龙河，山中有洞名藏龙洞，商末，有龙出于焉，洪水泛滥，山河倾覆，方圆百里，死伤无数，时有天尊降世，擒黄龙，驱水患，又遗一神树籽于山中镇压地脉，始得太平。蜀王闻言甚异之，入山寻仙，数月不可得……”

    就这么一段话，让苏航不禁眼前一亮。

    恐怕，就是这个了！

    太初二年，苏航掏出手机查了查年号，那是汉武帝的年号，距今已经有两千年。

    这不是重点，这段话中的蜀王是什么人，也不是重点。

    重点是，这位蜀王和那位樵翁的对话，或者说，应该是那位樵翁给蜀王讲的一个故事。

    盘龙，是苏溪的古称，一直到清朝都叫盘龙，后来盘龙这个地方有一支苏姓大族的出现，这才改名叫苏溪的。

    之所以古称盘龙，那也是有来历的。

    商朝的时候，苏溪这里有龙出现，这一点，在苏溪当地的一些传说中也是有的，只是没有具体的时间而已，更有甚言，那过龙沟便是那条龙拖出来的，而那樵翁口中的过龙河，应该就是如今的过龙沟。

    如果是以前，看到乡志中的这个故事，苏航恐怕只会把它当成一个神话，但是现在见了，心中却是多了几分怀疑。(未完待续。)

第三百七十七章 查无所得！

    有时候，传说虽然有夸大的地方，但部分还是现实的，故事中的樵翁说，商末的时候，苏溪出了一条恶龙为祸，有天尊下凡将那恶龙收了，而且还留下一颗神树种子定住涌动的地脉。

    神树种子，这让苏航瞬间就想到了棕树坡的那棵大棕树，那棵棕树虽然露在地面上的部分并不算很大，但是地下部分却是巨大无比，如果要说神树，苏溪村方圆几十里，恐怕只有那棵棕树算得上了。

    商末到现在，三千多年光阴，如果那棵棕树真是什么天尊留下的树种，存活到现在，能长到那么大也不足为奇。

    苏航的心中有一种预感，棕树坡的那棵大树，乃至那座传送阵，怕就是出自这个故事了。

    其它人看完乡志上的记述，也是颇有同感。

    “这个天尊是什么人物？”秦诗语指着书上的天尊二字，有些疑惑的道。

    众人都摇头表示不解，书上只是提到有这么一个人，但是这人是什么身份，并没有半点提及。

    “商末，已经算是上古了，那时候大神通者遍地都是，能以天尊称的，必定不是什么普通人物，如果这乡志中的记述属实，这位天尊有降龙的本事，其能力简直不敢想象。”薛萱道。

    苏航赞同的点了点头，那个年代，华夏这片大地上，绝对是遍地开花，如今华夏所信仰的满天神佛，大多都是出自哪个年代，但是，在周厉王之前，并没有确切的编年体史料流传下来，关于之前的历史，也仅仅只是故事而已。

    学过初中历史的都知道，华夏有确切纪年的历史开端，是被称为共和元年的公元前841年，从那时候开始。华夏才有确切的按照年月日梳理下来的史书。

    前841年以前的纪年就没有记载了么?

    有，汉代司马迁说过，华夏自黄帝时代以来都有确切的纪年，但不同的资料说法也有所不同。真实的历史纪年没法确定，于是本着实事求是的原则，司马迁没有把它们记录下来。

    随着历史的演进，那些有着公元前841年以前的纪年的珍贵史料渐渐湮没失传了，流传下来最早的年表就只有史记的十二诸侯年表了。因此便取公元前841年作为华夏有确切纪年的历史的开端。

    所以，现在想查商末的历史，几乎是别想了，唯一能有参考价值的，唯有那些口口相传下来的故事、传说，还有一些考古的慢慢发掘。

    “大家再仔细的看一遍，看看有没有提到这位天尊的。”苏航道了一句，拿起乡志，从头开始捋，专门找书中‘天尊’二字。

    这乡志是从西汉开始的。虽然记述的人事并没有近代的多，而且相隔商末有上千年，但如果苏溪当地真出现过这样一尊大仙，或许会有信仰留下，影响后世，说不定会有记述。

    一群人，忙活到晚上，把那二十几本乡志翻了个遍，令苏航感到可惜的是，并没有只言片语的发现。更没有提到什么天尊的。

    “算了，以后再慢慢查吧。”

    晚饭已经上了桌，老妈在叫吃饭了，苏航揉了揉太阳穴。将乡志都收了起来，虽然忙活了一下午，但也并不算是一无所获，至少发现了点蛛丝马迹，有了怀疑的对象。

    之所以查那个传送阵的来历，完全是出于好奇。大家都想知道，那玩意儿是什么人留下的，传送阵的那头又是什么地方。

    ……

    ——

    晚饭很丰盛，十多个人，坐了两张桌子，可以说是热火朝天，比过年都还热闹。

    饭桌上，少不了谈论白天遇到的稀奇事，挖竹鼠挖到一处古遗迹，这的确算是稀奇的了。

    喝多了就爱吹牛，身为生产队长，思想觉悟高，苏有治说要通知县里的文物局来勘察一下，指不定能发掘出什么古文明的遗迹来，那样的话，苏溪可就出名了。

    这事，当然被苏航给拦了下来，找文物局来发掘，那不是扯淡么？万一把那传送阵给毁了可咋办？

    确切的说，不是万一，那些人一来，百分之百得把那传送阵毁了，指不定还得把传送阵的阵法基石给刨回去研究。

    还没有搞清楚传送阵的来历，苏航可不想让它被人给糟蹋了。

    虽然酒桌上苏有治答应不往文物局通报，不过，苏航依旧不太放心，觉得自己应该做点什么。

    晚饭后就出门上了山，准备在那林子里布一个迷阵，将那片传送阵所在的区域给护起来，免得有村里人误入。

    这世上可没有不透风的墙，也没有绝对的秘密，虽然这地方偏僻，一般情况下都是人迹罕至，但要是村里人知道这下面有东西，怕不是都得巴巴的跑来瞧热闹，更有甚者要是三人成虎，以为里面有什么宝贝，少不了有人以身犯险。

    一个小迷阵，对现在的苏航来说，并不算什么，有薛奇那小子在旁边甘愿驱使，半个小时便完工。

    阵法一启动，林子里很快就起了薄薄的雾，雾渐渐浓，踏入其中，茫茫一片，根本分不清左右。

    就算白天浓雾消散，有人走迷阵，也会受到阵法的影响，分不清东南西北，如遇鬼打墙一般，无论如何都走不到那洞口去。

    阵法布好，又将洞口封住，完美。

    这样就算有人找来，也别想寻到下面那石室。

    “航哥，照我说，咱还不如就直接用用那传送阵，你不是说那传送阵不大，传送的距离也应该不长的么，就算试试也无妨吧。”回去的路上薛奇对着苏航道。

    苏航摇了摇头，“还是暂时不要轻举妄动吧，再说那传送阵又缺少能源，暂时是无法启动的。”

    “你之前说能源石是什么？说给我听听，我去找。”薛奇很有点兴奋劲，这辈子还没坐过传送阵，也不知道是个什么滋味。

    顿了顿，苏航道，“那东西可不好找，只有在一些玉矿之中才会很偶有孕育，能源石蕴含大量的天地元力，就是一种天然的蓄电池，本身和普通的玉石没有什么差别，只有先天境的高手，才能感应出它们的区别，加上本身就十分的稀少，就算有现世，怕也是被人当成普通玉石给毁了。”

    先天高手方能感应到天气元力的存在，能量石就算放在武师境界武者的手里，也仅仅只是比普通玉石更有质感一点罢了。

    “那我问问太爷爷，他或许知道。”薛奇想了想，他可不相信堂堂薛家会没有几块能量石。

    苏航摇了摇头，薛家或许会有能量石，毕竟薛家家大业大，而且还有两位先天高手，有权有势，什么东西搞不来？

    但那东西宝贵得紧，薛家会舍得给这小子玩儿么？

    苏航都还没说什么，薛奇这小子就迫不及待的拿出手机，给家里打起了电话。

    结果是自然可以意料的，这小子话没说两句，就被臭骂了一通，大晚上的居然还打电话，的确是有够让人烦的。

    臭骂了一通之后，那头挂了电话，薛奇相当的无语，扭头看向苏航，“航哥，要不你打电话问问吧，太爷爷肯定不会骂你。”

    “一边儿玩儿去。”

    苏航递给薛奇一个白眼，他可不想干这种事。

    虽然他相信，薛经天肯定不会像对待薛奇一样这么粗鲁的对待自己，如果他手上有能量石，自己开了口，他八成也会乐意的拿出来，但苏航可不想欠人家的。

    记得在龙虎山的时候，一壶老道给了自己一个玉石公司，貌似还有一个玉矿，也不知道还作不作数，等回了蓉城，得去瞧瞧才行，指不定能发现一两块能量石。

    能量石这东西，对高阶修士也是很有帮助的，虽然比不上丹药那么直接，但是能量石中蕴含的天地之力十分充沛，如果汲取利用得当，一些极品的能量石并不比高阶丹药差。

    薛奇在苏航这儿讨了个没趣，只得悻悻的作罢，“那地方可是我发现的，以后你要是能驱动传送阵了，可别忘了带上我。”

    “行啦，臭小子。”

    苏航伸手在薛奇的后脑上拍了一巴掌，笑骂了一句。

    薛奇捂着脑勺，憨然一笑，愉快的岔开了话题，“航哥，什么时候教教我怎么抓竹鼠？把你那神奇的加藤之手传给我呗。”

    这小子，真是越来越放肆了。

    苏航耸了耸肩，“这本事，天下独一家，你是学不来的，要是真想学，我可以传你另外一项本事，不过，在传你之前，得先看看你的表现。”

    “真的？”

    薛奇一听，眼睛一下就亮了起来，苏航教给他的本事，肯定是极好的，这也是他一直死乞白赖的跟着苏航的目的，可不就是为了时不时的讨点好处么，“你要我怎么表现？帮你追我姐？”

    “滚一边儿去。”

    苏航没好气的啐了一口，捏着下巴想了想怎么整这小子，“我家好像还有几亩地没来得及翻，我爸妈都夸你劳力好，明天去给我把地翻了，种上玉米，施好肥，就算是对你的考验了。”(未完待续。)

第三百七十八章 传授遁术！

    今年开春一来，家里事多，又只有爸妈两个人，茶叶都来不及摘，更不用说耕地了，往年的话，苏航在家还会帮忙一下，今年却是例外了，正巧，这小子在，不用白不用。

    “不是吧，挖地施肥？航哥，你把我当老牛呢？”薛奇苦起了一张脸。

    苏航耸了耸肩，“你要是不乐意，就当我没说过喽。”

    ……

    ——

    早上才六点多，家里也就老妈起得最早，忙前忙后，要烧水，还要准备早餐，如今的苏航，精气神极佳，也用不了多少睡眠，便也早早的起了。

    “小航，那两个姑娘，你更中意哪个啊？”

    灶台前，苏航往灶里递着柴火，老妈把刚烧的开水掺进保温壶里，这几天家里人多，都没来得及问苏航，现在母子独处了，当然是要问个清楚。

    虽然回来的时候，苏航啥也没说，只说是朋友，但老妈看得出来，那俩姑娘看自己儿子的眼神都不一样，她也能明白，苏航带她们回来大概是存了什么心思。

    苏航一听，顿了一下，“妈，你觉得呢？”

    “我问你，你却又来问我。”老妈白了苏航一眼，顿了顿，道，“我觉得吧，俩姑娘都不错，长得都是一个比一个俊，无论哪一个，配你都是多余了。”

    “妈，是亲妈么？有你这么说你儿子的么？”苏航十分的怨念，这话怎么听都觉得不太对胃。

    老妈有些哭笑不得，“你这娃，妈知道你长能耐了，不过，就算能耐到天上去，你也是我儿子。”

    苏航讪讪。

    “这俩姑娘吧，都好，不过，我听说萱萱家里可了不得。人家身份那么高贵，咱们这小门小户，怕是高攀不起。”

    “妈，都什么年代了。你还想着门当户对么？照你这说法，诗语家里也是城里人，咱也攀不上？咱也算是办了厂，当了老板的人吧？”苏航不禁苦笑。

    “对啊。”老妈听了，却是理所当然的点了点头。“当了老板又怎样，在别人眼里，还不是个暴发户，有些城里人看咱们，永远都是乡巴佬，甭管是什么年代，都得讲究门当户对，要不然，结了婚也很少有幸福的，妈可不希望你以后被揪着耳朵过日子。说起来，我最中意的，还是蓉蓉……”

    晕，敢情老妈是在想着这事儿呢。

    “妈，你这都扯哪儿去了？”苏航赶紧打断，扯来扯去，却给扯苏蓉身上去了，这却是让苏航有点凌乱。

    老妈白了苏航一眼，“蓉蓉有什么不好的，长得漂亮。人又能干，而且还是知根知底的。”

    说着，老妈放好了水壶，凑到了苏航的耳边。“而且啊，蓉蓉这姑娘，屁股大，你要是娶了她，一准儿给咱家生一堆大胖小子。”

    苏航一听，差点没摔倒在地上。

    “老妈。你在说什么啊？”苏航真是无语了，自己这个老妈，何时变得这么极品了？

    老妈眼珠一瞪，“妈说的可都是大实话，你自己出去看看，村里和你同年的，那个是结了婚生了娃的，就咱隔壁你有贵叔家的小飞，比你还小两岁，去年也结婚了，再过几个月，你有贵叔都要抱孙子了。”

    “妈，你是越说越远了。”苏航摇了摇头，“人和人是不同的，再说，我现在不还在读书么？”

    “谁让你补习那么多年的？”老妈更是无奈的白了苏航一眼，换了是以前的话，她是不会说这些话的，现在不同了，家里富足，儿子也不愁娶不到媳妇，她说的话自然就多了，“最近这段时间，上咱家来说亲的人可不少，但妈是一个都看不上，只觉得蓉蓉好，这孩子，妈可是从小就看好的，你干爹也说了，你俩要是能成的话，咱俩家不就亲上加亲了么？”

    “哎呀，我的妈耶。”

    苏航真是招架不住，这回真是不该听苏蓉的，把薛萱她们带回来，这不是遭罪么？

    苏航十分了解老妈对苏蓉的感情，其实不仅是老妈，两家人很早就很看好他和苏蓉，老妈这是一心想把苏蓉和苏航挤一块儿去，其他的说再多都只是借口而已。

    可惜啊，苏航和苏蓉虽然关系很好，但就目前而言，也仅仅只是姐弟关系而已，凑一块儿，怎么可能？

    “我跟你说啊！”老妈伸手在苏航的脑门上戳了一下，“最近也有不少去蓉蓉家说媒的，蓉蓉年纪不小了，可没时间等你。”

    “妈，你饶了我吧。”苏航真想哭了，只想直接给老妈跪了。

    “你呀。”老妈直接一个脑瓜崩敲在苏航的脑门上，“算了，说多了你也听不进去，反正你给我长点心就是了，去叫她们起床洗脸吧。”

    苏航如蒙大赦，赶紧撤退，以后再也不问老妈这些事了。

    ……

    ——

    风吹着庄家，一阵泥土的芬芳。

    一群年青人有说有笑的坐在田坎上，田里有个戴斗笠的农夫在辛勤的劳作着。

    “小奇这么白嫩的一个小伙，被你活生生搞成个庄家小伙，真是让人心疼啊。”头上插着一朵菜花，秦诗语对苏航数落着。

    薛萱淡然一笑，“当初我把小奇弄蜀中来，就是想让他吃点苦的，现在正好，算是锻炼了，这样的机会可不好找。”

    “锻炼是可以，但也不能太过了。”苏蓉摇了摇头，伸手在苏航的肩膀上揪了一下，“好好的一个小鲜肉，被弄成土鳖肉，你瞧瞧，才来几天，把这娃折磨的……”

    “是啊，脸都黑了不少。”苏曦也在旁边撅了撅嘴，“哥，那么大块地，薛奇哥挖得过来么？”

    苏航耸了耸肩，“是他自个愿意的，要不信，我叫他过来，你们自个儿问问他。”

    “小奇。”苏航喊了一声。

    薛奇锄头挥得正劲，听苏航一喊，差点闪了腰。

    “航哥，什么吩咐？”薛奇抹着汗，赶紧跑了过来。

    苏航拍拍屁股站了起来，“她们说我欺负你，你说说，我有没有欺负你？你是不是自愿帮我家挖地的？”

    “没有啊，航哥不知道对我有多好，怎么可能欺负我？都是我自愿的。”薛奇嘿嘿的道。

    “一听就是口不对心。”

    “诶，真是没底线。”

    ……

    他这话，在场每一个信他的，薛萱更是直接了当，“说吧，你是做了什么亏心事，让你航哥抓了把柄，还是你航哥许诺给了你什么好处？”

    “我那么光明正大，怎么可能有亏心事？”薛奇不爽的看了薛萱一眼，继而又是笑脸对着苏航，“航哥，这地也挖的差不多了，你什么时候教我本事啊？”

    话音落下，一群人都投来鄙视的目光，就知道，如果没有什么好处的话，这小子才不会那么勤快。

    敢情真是苏航给这小子许诺了好处。

    苏航起了身，拍了拍屁股，“看你表现还不错，就现在吧。”

    “真的？”薛奇眼睛一亮，立刻抖了抖身上的灰，锄头一丢，爬上了田坎，“还是和上次那样，直接醍醐灌顶给我么？”

    苏航淡然一笑，“不用那么麻烦，学这本事，是需要悟性的，你可瞧好了啊。”

    说着，苏航往田地中间走去。

    “小奇，你航哥要传你什么本事？”薛萱有些好奇的问道。

    薛奇很兴奋，“抓竹鼠的本事。”

    “晕！”

    众女听了，差点没有绝倒，一个个都是白眼朝天翻，这小子未免也太蠢了，为了学抓竹鼠，居然活生生的帮苏航挖了几亩地。

    虽然别人看来可笑，但是对薛奇来说，那是相当有价值的。

    “你们几个也可以学学，如果学会了，将来可是个保命的手段，看好了啊，千万别眨眼。”

    走到田地中央，苏航道了一句，双手飞快的掐了个指决，嘴里念念有词，一道黄光瞬间罩住了苏航的全身。

    紧接着，神奇的一幕出现了，苏航就像是变成了竹鼠一样，整个人唷的一下钻进了土里，瞬间消失不见了。

    “呀？”

    一个大活人当着面突然消失，实在是神奇，那么多双眼睛盯着，此刻都是瞪得大大的。

    薛奇第一个跑了过去，往苏航消失的地面一瞧，土地完好无损。

    不可能啊？明明看到他从这儿钻下去的。

    一群人都围了过来。

    “你们看到没？航哥钻进土里了？”薛奇还有点没反应过来，还趴在地上，对着苏航消失的那块土地刨了起来，像是想像刨竹鼠一样把苏航刨出来。

    “傻不傻，在这儿呢。”

    就在这时候，苏航的声音从后面传来。

    众人回头一看，只见身后不远处，苏航半截身子露在外面，就像泥里的黄鳝，缓缓的从土里冒了出来。

    那模样，就好像土地公一样。

    “你怎么做到的？”

    几人立马又凑了过去，一看苏航脚下的土地，依旧是完好无损，都感觉像是在做梦一样。

    “这是五行遁术中的土遁之术。”苏航道了一句，转而看向同样张大着嘴巴的薛奇，“我这本事怎么样？用来抓竹鼠，应该足够了吧？”

    好一会儿，薛奇才合上了嘴巴，使劲的点了点头，“厉害，厉害，航哥，你快教我。”(未完待续。)

第三百七十九章 那边有粪坑！

    这小子，已经是迫不及待了，土遁之术，多酷炫啊！

    这样的神通，就算是在玄门之中，也是绝对高级的，苏航之所以会，也是前些日子刚从猛龙老道的身上扒来的。

    不仅有土遁之术，还有金、木、水、火，这土遁之术只是其中一项而已，每一项都是博大精深，而猛龙只精于土遁之术，故而苏航如今也只是学了土遁之术而已。

    不过，从猛龙的身上，苏航得到了全套的全真遁术，其它四行，日后可以慢慢研究。

    天地之间，有五大主属性，金、木、水、火、土，如果能学会操控这五种属性的力量，普天之下，寰宇之内，绝大部分的地方都可以去得。

    从猛龙身上扒下来的东西，等级都太高，传功是无法直接传的，苏航开始给薛奇讲起了心法要诀，薛奇蹲在田坎上，听得很仔细。

    薛萱等人也认真的听着，苏航亲自**，这种机会可很难得。

    “虽然有心法，有要诀，可是我们身上没有法力，无法施展道术啊。”等苏航天花乱坠的讲完，薛萱提出了疑意。

    苏航淡然一笑，“这就涉及到另外一个问题了，下面，我就给你们讲一讲，如何将内力和法力相互转换。”

    “内力和法力相互转换？”薛萱有些惊异，内力是修武者所有，法力是修道者所有，根本就是两种不同的东西，怎么可能相互转换？

    这问题，如果放在以前，苏航也或许会觉得不可能，不过最近苏航阅读《老子想尔注》，在书中，张道陵便记述了一种内力和法力相互转化的办法，张道陵命名其为《真法要诀》，苏航一试，果真有效。十分神奇。

    接下来，苏航又开始讲起了《真法要诀》，薛奇等人听完，都纷纷开始尝试。苏航则是坐到了田坎上，随时指点。

    “怎么不学？”田坎上，就还坐着苏蓉和秦诗语。

    苏蓉是不为所动，而秦诗语则是欣羡。

    苏蓉摇了摇头，“学了又有什么用。我又没有内力。”

    苏航闻言，这才想起来，苏蓉现在的实力，已经有武生八品，完全是靠着源力心脏，并没有学过任何的武功心法，肉身强大，却没有半点内力，更遑论是法力了。

    “我不是跟你说过么？也该学些武功心法，两者并驾齐驱。会有奇效。”苏航道。

    “我这忙前忙后的，哪儿有时间？”苏蓉递给苏航一个白眼。

    苏航汗了汗，这些日子，为了茶厂的事，苏蓉忙前忙后，的确是辛苦了。

    想起来，对于苏蓉，还是那么一点亏欠的。

    苏蓉的源力心脏，只有黑铁级，武生九品就已经是极限。不可能在往上升，或许得找个时候，帮她把源力心脏进阶一下。

    “过些天，送你一份大礼。”苏航神秘兮兮的对着苏蓉一笑。

    苏蓉听了。莞尔一笑，指了指坐在旁边的秦诗语，“你还是先照顾照顾小语吧。”

    苏航转脸看去，秦诗语正看着田野里练习土遁术的薛萱等人，脸上充满了欣羡。

    “想学么？”苏航问道。

    秦诗语回过神来，转脸一看。苏航正盯着她，顿时俏脸一红，腼腆的点了点头，“可惜我生的笨，刚刚听了半天，也不知道你在说什么。”

    刚刚苏航**的时候，她也在仔细的听，但是，真没听懂几句，苏航讲的东西，在她听来都和天书一样晦涩。

    “谁说你笨的，笨都能考上蓉城大学，那我不是比你更笨。”苏航笑了，秦诗语之所以不懂，那是因为她根本就不是修武者，更不是修道者，对修行方面的知识没有涉猎，当然苏航讲什么她都觉得难。

    秦诗语嫣然一笑，“我可没那个意思。”

    苏航讪讪，“如果你想学的话，等回到蓉城，我教你。”

    秦诗语顿了一下，也不知道是惊讶还是高兴，盯着苏航瞧了一会，点了点头，脸又红了。

    这姑娘，脸皮挺薄的。

    再看田地里的三人，经过反复的联系，又有苏航时不时的指点，渐渐的都掌握了要领。

    苏航仔细看了一下，这三人中，小妹苏曦虽然年龄最小，但悟性方面确实要好许多，第一个掌握精髓，刚开始还有些顾头不顾尾，时而卡住半个身子入不了土，时而卡住半个身子出不来，不过在反复练习多次之后，渐渐便能行动自如了。

    “哥，看我。”

    苏曦远远的对着苏航招了招手，炫耀般的掐了个指决，体表黄光一闪，整个人很快融入了田地。

    “哎哟。”

    没一会儿，捂着额头从土里钻了出来。

    “怎么啦？”

    苏航无奈的看着自己这个小妹，高兴起来真是什么都不顾。

    “不小心撞到石头了。”

    苏曦捂着额头撅着嘴，一脸委屈的看着苏航，也只有在老哥的面前，才会这么撒娇。

    “过来，让我瞧瞧。”

    苏航把她叫了过来，拨开头发看了看，还好，只是被磕了一下，有点小红，“没事，回去搽点药酒，很快就好了。”

    “还是疼。”苏曦撅着嘴道。

    “以后用遁术的时候，要和走路一样，眼观六路耳听八方，走路都容易摔跤，更何况是遁地。”苏航无奈的给她揉了一下。

    “哦！”苏曦乖乖的应了一声。

    “怎么了？”薛萱走了过来。

    苏航摆了摆手，“没事，我正教育她呢。”

    “喂，你们看，我也学会了。”

    这时候，田地里传来薛奇的大叫，众人望去，薛奇一个猛子扎进了土里，霎时消失不见。

    “呵，这臭小子，悟性也不错嘛。”薛萱笑骂了一句，她学了这么一阵，也才算堪堪掌握了一点要领呢。

    苏航也是点头微笑，薛奇这小子的悟性的确是不错的，只是这小子贪玩，聪明都没有用到正路上。

    突然，苏航脸色变了变。

    “小子，别往那边去了，那边有粪坑。”

    薛奇地下行走，在苏航眼中是无所遁形，而此时在苏航的眼中，薛奇所遁去的方向，不出二十米，一口粪池正等着他。

    田间庄稼为了方便灌溉施肥，都会挖上一些粪池，那里面的大粪也不知道沤了多久，滋味之香醇，万一要是掉进去，那简直别提了。

    “嘭！”

    然而，苏航的话音还没落，便听到那边传来咣当一声，像是有重物落水。

    “我天！”

    “呕……”

    一听到这声音，众人就好像踩了大便一样，纷纷掩住了鼻子，脑海里浮现一幕极度不堪的场景，简直不忍直视。

    “哎呀妈呀，救命。”

    薛奇的惨呼远远的传来。

    “愣着干什么，救人啊。”苏航连忙起身，往远处那粪坑跑去。

    ……

    ——

    “好臭，好臭，臭死我了。”

    也不知道是不是心理阴影，洗了十几回澡，换了干净的衣服，薛奇依旧觉得很臭，方才的遭遇，简直就是一个噩梦，单是一回想，立马就会恶心得想吐。

    薛萱等人在旁边远远的看着他，都是忍俊不禁，至今想起薛奇头顶着一坨翔从粪池里出来的情景就想笑。

    想笑，却又不好笑出声来，这孩子本就多灾多难了，再嘲笑他，岂不是作孽？

    “明知道有粪坑，又不提醒我……”薛奇怨念的抬头看着苏航。

    “我提醒你了，谁让你自己不注意？”苏航摇了摇头，拍了拍薛奇的肩膀，“也没什么好恶心的，那是咱自家的粪池，里面都是咱自家产的。”

    “呕……”

    不说还好，话一出口，薛奇立马又要吐了。

    “别说了，别提那个字，谁再提，我跟谁急。”薛奇大喊了一声，看样子，掉粪坑这事，这小子一辈子都有阴影了。

    “庆幸吧你小子，还有我把你捞起来，这回只是掉进粪坑而已，以后要是再不小心，可没人能救得了你。”苏航道。

    这时候，薛奇的心中仿佛有无数羊驼在嚎叫，都叫你别提那个字了，你还提个没完。

    ……

    ——

    在老家总共待了有一个星期，一行人启程回城，走的时候，老妈悄悄的塞给薛萱和秦诗语一人一个红包，也不知道是个什么意思。

    后备箱塞得满满的，都是家里的土特产，杂七杂八的一大堆，老妈死活要往里塞，拦都拦不住。

    车上，薛萱、苏蓉、秦诗语挤在后座，薛奇坐在副驾上，脸上写满了不开心。

    “怎么，不会是舍不得走吧？”苏航撇了薛奇一眼，这小子在山上疯了一个星期，看样子真是不想走了。

    薛奇无力的扭过头，“不开心。”

    “哟，薛大少有什么不开心的？”薛萱调侃道，“这两天和小曦走得挺近，你小子该不会是有什么想法吧？”

    薛奇一个白眼递了过来，“胡说八道什么呢？阿姨都给了你们红包，偏偏就是没给我，我有那么讨人厌么？”

    薛奇真是有点不爽的，要说这回去苏航家，他可是最卖力的，几亩地都是他给翻过来的，连带这播种施肥，一辈子没干过的事，这几天都干了，可偏偏就是没收到红包，这不摆明了偏心么？(未完待续。)

第三百八十章 意外！

    话音落下，苏蓉却是咯咯的笑了。

    “蓉姐，你笑什么？”被苏蓉一笑，薛奇更加不爽，自己这都收到不平等待遇了，说出来只是想得到同情，却不想还要被笑。

    “这里就不懂了。”苏蓉缓缓的开口解释，“这是咱们这儿的习俗，男孩子第一次带女朋友回家，家里都会准备大红包的，而且，红包越大，那就表明家里对着姑娘越满意，现在又不是过年，你个大老爷们儿，还要什么红包？”

    “啊？这样啊？”

    薛奇一听，立马就明了了，往薛萱和秦诗语瞧了瞧，会心的一笑，心里一下就平衡了，照这么个说法，这红包就算给他，他也不能要啊。

    薛萱和秦诗语都闹了个面红耳赤，没想到这一个红包里面还有这样的深层含义，不由自主的捏了捏装红包的兜，感觉有些烫手。

    听苏蓉说，红包里的数额越大越好，她们也都好奇，自己的红包里究竟装着多少，苏航妈究竟对哪个更满意呢？

    很好奇，但是苏蓉说过之后，她们都不好意思拿出来了。

    ……

    ——

    回到蓉城，薛萱第一件事就是自个儿去了洗手间，八成是看红包去了。

    那红包贼厚贼厚，少说也有好几千，苏航也挺好奇的，先前送秦诗语回家，她已经悄悄看过，苏航也看了，有六千块。

    薛萱这红包里要是高过六千，那就说明老妈对薛萱更满意，如果少的话，那就证明是对秦诗语更满意了。

    “姐，究竟多少啊，藏着掖着干嘛？又不是什么见不得人的事。”等薛萱从洗手间出来，薛奇就立刻开问了。

    薛萱的脸蛋明显要红润了许多，听了薛奇的话，扬了扬手中的红包，“自个儿看吧。”

    说着。把红包递给薛奇，转身洗澡去了。

    红包拆开过，这妞刚刚真是看红包去了。

    苏航和苏蓉也好奇，看薛萱那状态。貌似是不少啊。

    薛奇一脸财迷，从红包里抽出一沓子崭新的红票，手上沾了些唾沫，就像街边小商贩一样，一张一张仔细的数。

    “六千！”

    不多不少。六十张，这红包恐怕也只能装下这么多了。

    “老妈这是膨胀了啊，居然舍得花这么多钱。”苏航啧了啧舌，加上秦诗语那份，就一万二了，以老妈的性格，能拿一千二出来，苏航都觉得惊讶了，更何况是一万二。

    真是膨胀了啊。

    “小语姐那儿是多少？”薛奇抬头望着苏航。

    送秦诗语回家的时候，是苏航送她进学校的。秦诗语那红包里有多少钱，苏航铁定知道。

    “也是六千。”苏航讪笑了一下。

    “不会吧，都一样？”

    这事怎么也该分个高下才是，都一样是怎么个意思？薛奇愣了一下，嘴角露出一丝玩味，“阿姨这招挺妙啊，该不会是想招两个儿媳妇吧？”

    苏蓉在旁边笑着，不过那笑容却显得有些尴尬，尴尬什么呢，就昨天。苏航妈悄悄的塞了个红包给她，里面是张农村信用社的存折。

    一万二。

    当时她还没在意，可今天一想，她有些回过味儿来了。这事可打死都不能往外说啊。

    短暂的愣神后，苏蓉的笑容恢复了自然，“有什么不可以的，你要是觉得你姐姐亏了，那就加把劲，要是能把小曦追回去。那可不就赚了么？”

    薛奇眼睛一亮，咧着嘴笑了，“咦？蓉姐说的有道理。”

    “有道理个屁，想都别想。”苏航伸手在薛奇的脑门上拍了一下。

    那一巴掌拍得叫一个响亮，薛奇捂着脑门，一阵呲牙咧嘴，“干嘛又打我？你这个恋昧狂。”

    “说什么？”苏航眼珠一瞪，这小子还张脸了，“我妹可才十六岁，你这个禽兽。”

    “十六岁怎么了？迟早不都要长大的么？我也才十八岁呢。”薛奇也破天荒的和苏航顶撞了起来，看样子是被苏航欺压得太久，想爆发了。

    苏航脸一黑，“小家伙，翅膀硬了是吧？好久没回京城，是不是该送你回京城去玩玩儿了？”

    “呃……”薛奇一滞，一听要送他回京城，立马就要软了。

    “小奇，蓉姐姐支持你。”苏蓉却是唯恐天下不乱似的，伸手拍了拍薛奇的肩膀，“这小子要想娶你姐姐，就让他拿他妹妹来换，咱这可是追求真爱，他凭什么管？”

    “蓉姐，亲姐啊。”薛奇都要感动哭了。

    苏航眉头上却是黑线重重，“蓉姐，咱这可是在讨论一个非常严肃的问题，你能不在这儿搞笑么？”

    苏蓉摊了摊手，“人家小奇就那么一说，这还没开始呢，你激动个什么劲，你瞧瞧，咱小奇要长相有长相，要人品有人品，哪点差了？”

    “你能追我姐，我还不能追你妹啊？”薛奇怨念的看着苏航。

    “你妹！”苏航眼珠一瞪。

    “你妹！”

    “皮痒了是吧？”

    ……

    鸡飞狗跳，苏蓉在旁边看得极度无语，这俩真是活宝。

    ——

    侯武区。

    二环靠里，一环靠外，这一片区都比较繁华，车流不息，靠着地铁线路，高楼大厦比较多，很多公司在这边盘扎。

    车子向着玉鼎大厦而去。

    “航哥，这事靠不靠谱啊，咱可别被忽悠了！”附近找了个地方停车，从车上下来，薛奇有点担心的对着走在前面的苏航问道。

    苏航一身黑色风衣在北风中招摇，装比的带着一副墨镜，看上去像个黑社会老大带着个跟班小弟，走起出来气质相当不凡，回头率还是蛮高的。

    “呵，除了你小子，还有谁敢忽悠我？”苏航嘴角一弯，露出一个邪魅的笑容。

    昨天电话和一壶老道沟通过，那老道承诺把天师道在蓉城的一家玉石珠宝公司给他，今天就是接盘来了。

    只是，薛奇这小子有点不太相信，天师道平白无故怎么会把名下的产业给苏航？而且其中貌似还有一个不小的玉矿。

    这得有多深的交情，才会拿这玩意儿送人？

    薛奇身在大家大族里，对一些商场上的道道也算是有些了解的，他很怀疑天师道这个玉石珠宝公司，会不会是欠了什么债务，想让苏航当那个冤大头，替他们还债。

    这种事是非常常见的，薛奇可不相信天上会掉那么大个馅饼，市值数亿华夏币的一家大公司，外加一个尚不可估量价值的玉矿，说送人就送人了，说出谁信？

    苏航也是有那么一点怀疑的，不过，想来一壶老道应该不会骗他，毕竟，只要一壶还是个正常人，绝对不会因为这么一点小事来开罪自己。

    可惜今天薛萱没在，苏蓉也没空，一时间也找不到合适的人，只好找薛奇这小子来充一充门面。

    听薛奇说，他也会点门道，到时候可以帮着查查账，保证不让苏航吃亏，不过，苏航可不敢信他，这小子别的本事没有，吹牛的本事却是天下第一。

    听了苏航的话，薛奇倒是相当得意，只有我敢忽悠你，那我岂不是比所有人都牛逼？

    玉鼎大厦，一座高十九层的大楼，从一楼到五楼是商场，珠宝展示区，五楼以上才是办公区，员工上千人，在蓉城本地，已经玉鼎已经算得上是一家大型的私有企业了。

    只是，刚到大厦门口，苏航便感觉到气氛有点不对了，大厦前的旗杆下，围了不少的人，很是喧闹。

    跳广场舞的？不像，跳广场舞也不该是这个点。

    难道是商场在搞什么优惠活动？

    带着疑惑，两个人走了过去。

    有男有女，有老有少，当头几个，手里扯着白色的横条幅，正与一群身穿制服手持警棍，貌似保安的人对峙着，情绪相当的激动。

    “妈呀，我说什么来着，航哥，这里面好像有事啊。”薛奇脸沉了一下。

    苏航也是脸一黑。

    “还我卖命钱！”

    “还我亲人！”

    ……

    那一张张条幅上，都是些类似的标语，就算瞎子也看得出来，这里边有事，苏航有点不爽的预感。

    抬头看了看，“玉鼎大厦”四个大字很扎眼。

    “玉鼎玉石珠宝贸易公司”

    的确是没有来错地方，苏航挤进了人堆，随便找了个五六十岁的大妈问了问。

    那大妈立马就哭嚎了起来，一屁股坐在了地上，“哎呀，没天理啊，我儿子在他们玉矿上死了，说好要给我们赔偿的，现在却反悔了，他们拿咱们老百姓的命不当命，我就那么一个儿子啊，就这么白白的死了，一点交代都没有，可叫我这老太婆这么活？”

    大妈的情绪比较激动，话也没怎么说清楚，听口音不像是蓉城本地人，应该是蜀中其它县市区的，方言口音比较重。

    不过，苏航还是大概听懂了意思，玉鼎的玉矿上死了人，这些都是家属来讨赔偿金来了。

    看人数，怕还不少。

    薛奇把苏航拽了出来，“尼玛，航哥，我果然没猜错，这是想让你背黑锅趟雷啊，赶紧撤吧，一会儿要挨揍了。”

    苏航黑着一张脸，找了个角落，掏出手机，给一壶老道拨了个电话。(未完待续。)

第三百八十一章 玉矿事故！

    “苏兄弟，找我什么事？那公司接手了？”电话一接通，那头便传来一壶的笑声。

    苏航一阵好气，“道长，你这是在搞什么飞机？故意整我是吧？”

    “呃！”那头一滞，“苏兄弟何出此言？可是遇到什么难事？”

    “难事？”

    苏航冷笑了一声，将方才的见闻给一壶讲了一遍，他倒是要看看，这老头是真傻还是在装傻。

    一壶听完只有也有些意外，“老道我还真没管过这些事，你别急，我问问底下的人，一会儿给你答复。”

    说完，挂断了电话。

    苏航气不打一处来，兴冲冲的来接盘子，想不到遇上一群讨债的，现场还有好些电视台和报社的记者在蹲守着，这样的一家公司，他敢接手么？

    等了一会儿，有个陌生的电话打了过来，苏航稍微犹豫了一下，接了起来，对方是个男的，听声音有四十来岁的样子，自称是玉鼎玉石珠宝贸易公司的副总经理。

    电话里说不清楚，那人约了苏航，在附近一家咖啡厅里见面。

    ……

    ——

    苏航是艺高人胆大，撂下电话就带着薛奇去了。

    咖啡厅的一个卡座里，苏航见到了电话里的那位玉鼎副总。

    矮胖，有点谢顶，十分的颜值，苏航只给他一分。颇有点官僚的样子，一身名贵西装，老远一看就知道是混得比较好的那种。

    “苏先生是吧？”看到苏航过来，那人立马就站了起来，对着苏航一阵点头哈腰，“我姓郭，郭小龙，玉鼎玉石珠宝贸易公司的副总经理。”

    说着，还礼貌的伸出一只手来，想和苏航握握手，面前之人虽然年青。但他却十分清楚，这就是以后的新东家了，刚刚集团总公司亲自打电话过问，这年青人的身份绝对非同凡响。由不得他不尊敬。

    “坐吧。”

    苏航窝着一肚子火，哪儿有心情和他握手，径直就在郭小龙的对面坐了下来。

    郭小龙有些尴尬的收回手，悻悻的坐回了位置上，“两位喝点什么？”

    薛奇叫了杯咖啡。苏航却是摆了摆手，还喝根毛线，转脸一看窗外，正好能看到对面玉鼎大厦门口喧嚣的一幕，“你能给我解释一下，这是怎么回事么？”

    说这话的时候，苏航是压着火气的，要不是担心这其中有什么误会，刚刚在电话里他就会跟一壶翻脸了，现在找了个什么副总来搪塞自己。他倒想看看有什么说辞。

    郭小龙往窗外瞧了瞧，表情有些尴尬，或许是因为紧张，感觉到了来自苏航的压力，两只手抱咖啡杯，不自主的紧捏着。

    “这个事，有点说来话长。”好一会儿，郭小龙才面露难色。

    “那你就长话短说。”苏航道。

    郭小龙悻悻的点了点头，组织了一下言辞，“苏先生。你该知道，我们公司在蜀南有一个玉矿吧？”

    苏航微微颔首，他当然知道，严格说来。那玉矿也是属于他的了，听这秃子的语气，难不成那玉矿也有什么猫腻？

    “那玉矿是我们公司去年才花费巨资拿下的，要知道，在蜀中这片地方，玉矿可是很难得的。初步勘测，矿里的玉石藏量虽然比不上大型矿脉，但也是不小，足以支撑我们公司未来十年的业务发展……”郭小龙开始滔滔不绝。

    苏航摆手打断了他，“不要扯那些没用的，你就说，发生了什么事，矿上为什么死了人？死了有多少人？”

    苏航实在是没那个心情去听他的废话。

    郭小龙干笑了一声，“其实，也并不算是死人。”

    “没死人？没死人的话，这些家属会跑这儿来闹么？”薛奇在旁边冷笑道，仿佛在他面前坐着的这个男人，就是一个草菅人命的无良黑心老板似的。

    “这事说起来诡异。”郭小龙顿了顿，“那矿脉刚开始开采的时候，一切都很正常，出了不少玉矿，可是，从四个月前开始，矿上就开始少人了，确切的说，应该是失踪。”

    “采玉的工人，每隔几天都会少那么一两个，刚开始，还以为是有工人偷了矿里的玉石逃跑了，报了警也没查出个所以然，可后来陆陆续续的，失踪的人越来越多，两个月的时间，有二十六名采玉工人失踪，事态非常的严重，一个月前，矿场就被封了。”

    “二十六人失踪？怎么失踪的？”

    听了郭小龙的话，苏航和薛奇都惊了一下，先前他们还以为是遇上了塌方之类的矿难，可听郭小龙一说，似乎不是这么回事。

    郭小龙摇了摇头，“警方还在查，具体进展，我也不知道，反正那些人就是被那玉矿给吞了，早上一百个人进去开工，出来就只有九十八个人，有搜救队进去搜索过，一无所获，警方初步怀疑，可能是矿场工人私斗埋尸，但并没有任何的证据，我也觉得不太可能，毕竟就算私斗死了人，又怎么可能少了这么多人。”

    “然后呢？”苏航皱了皱眉头，“我听那些家属说，你们本来已经达成了赔偿协议，为什么迟迟不执行？”

    “呃……”

    郭小龙一滞，“我们的确是达成了赔偿协议，可是，公司没钱了。”

    “没钱？”

    苏航心中无数羊驼奔腾而过，你说有钱不肯拿出来还好些，这尼玛居然告诉自己公司没钱，丢这么个烂摊子给自己，摆明了是想拿自己当冤大头啊。

    苏航真是要炸了，脸色变得极其不好看。

    郭小龙呼吸一滞，显然是被苏航身上的气势给吓到了，连忙解释道，“苏先生，事情是这样的，玉矿被封了之后，矿上的领导都被抓了，我们总经理虽然还坚挺着，但是，前些日子听说要换新东家，怕换了新东家之后，没有后台扛不住，也被弄进去，结果，结果就卷了公司一大笔钱全家跑路了，现在公司上下财政紧张，被这些人一闹，只能关门歇业，公司账目上实在是拿不出钱来赔偿他们。”

    尼玛了个蛋，居然还卷款跑路了！

    这个时候，苏航真不知道该说什么才好了，这摆明了就是故意整自己嘛，丢给自己这么一个烂摊子，很好玩儿么？

    也许，一壶并不知道这些事，毕竟他在天师道的地位尊崇，哪儿会管这些世俗的产业，但是，这并不是理由，苏航只知道，自己被戏弄了。

    “不管你说的是真是假，这件事，我自会找你们上头搞清楚。”苏航不耐烦的起身站了起来，“你们自己的事，自己想办法解决，与我无关，也别想我往里面搭一分钱。”

    到了这一刻，苏航真是气的没话说了，下来一定得找一壶那老头好好的说道说道，倘若真是存了心的戏弄自己，那这个朋友，以后就没得做了。

    “苏先生，你稍安勿躁啊。”

    郭小龙急了，赶紧拦下苏航，“公司只是一时资金周转不灵，刚才集团那边已经承诺会有资金进来填补空缺，这些困难很快就能解决的，苏先生随时都可以接手。”

    郭小龙也是很诧异的，前些日子，他就已经多次向集团那边申请资金，但也许是集团那边知道蜀中这份产业要交出去，便迟迟没给回应，说什么都一毛不拔，可是没想到，今天那边却是主动打电话过来，说是马上就会拨款过来。

    毫无疑问，肯定是面前这个年轻人做了什么，或者他什么都没做，便影响了集团那边的决策。

    亡羊补牢么？

    希望是为时未晚。

    当然，苏航可不会因为郭小龙口头上的一句话，就把这盘子从天师道的手上接过来，这个盘子，现在可还烫手呢。

    “既然如此，等你们把麻烦解决干净，再通知我吧。”苏航没好气的道了一句，胸中的火气稍微的消解了几分，“外面这些工人家属，该怎么赔，就怎么赔，我可不想来日接手之后，有人骂我黑心。”

    “是，是，一定，一定。”郭小龙连连点头，“苏先生放心，我们一定尽快将事情处理好，把公司从困境中带出来。”

    “那就这样吧。”

    苏航冷冰冰的丢下一句话，多说半个字都欠奉，正起身要走，却突然想起了一件事，停住了脚步。

    “玉矿是在蜀南？”苏航问道。

    郭小龙点头道，“是，蜀南研井县内。”

    苏航顿了顿，“寻个时间，找个知道路的，带我过去看看。”

    “苏先生要去矿上？”郭小龙愣了一下。

    “不可以么？”苏航眉头微皱。

    郭小龙缩了一下脖子，“不是不可以，只是，现在矿被封了，没法进去，就算去了，也只能在外围看看。”

    “这个我自会处理。”苏航直接道，以他在蜀中的关系和人脉，还有什么地方是不能去的么？

    不过是被封了而已，又不是被毁了，既然能被封，苏航就能有办法让它解封。

    郭小龙讪讪的点头，不敢在有多说，看着苏航两人离开咖啡厅，身上不知何时已经被汗水给浸湿。(未完待续。)

第三百八十二章 废我武功？

    “航哥，你准备去看那玉矿？”回去的路上，薛奇对着苏航问道。

    苏航微微颔首，“我至少得知道，这个公司还有没有点价值，没价值的东西，拿来有什么用？”

    薛奇颇以为然，“那天师道太不厚道，居然扔这么一个烂摊子给你，依我看，航哥你得找找他们的麻烦才行。”

    “先看看他们如何善后再说吧，天师道在玄门的地位不低，倘若是无心之失，撕破了脸对大家都不好。”苏航摇了摇头，既然郭小龙说了会尽快解决，那他也不妨再多等几日。

    “你也是太好人了，如果换了是我，早就和他们闹掰了。”薛奇撇了撇嘴，身为薛家少爷，哪儿能忍得了这样的窝囊气，本来今天还想跟着苏航来新公司装装比呢，没想到会闹成这样，简直就是失算，“不过，刚刚听那个秃子说，那玉矿或许还真有点邪门。”

    “正因为如此，我就更要去看看了，我可不想有人在我的地盘上搞鬼，是不是真的邪门，要去看了才知道。”对于苏航来说，那玉矿是肯定要去一趟的，他必须得亲自落实清楚那玉矿究竟有多少价值，要不然万一一再被坑，岂不是落了人笑话？

    这人与人之间，真是连基本的信任都没有了，等回了住处，说什么都得打电话给一壶老道，狠狠的骂上一通才行。

    “什么时候去，我也去。”这种东游西荡的事情，薛奇是十分感兴趣的，如今她姐姐回了京城，也没人管着他，自然是天高云阔。

    “你又跟着凑什么热闹？”苏航一个白眼递了过去，这小子完全就是个牛皮糖转世，怎么甩都甩不掉。

    薛奇道，“你之前不是说，玉矿里会产能量石么？我去瞧瞧。看能不能搞到几块，再回苏溪，试试那传送阵，指不定能有意外收获。”

    说这话的时候。薛奇眼里满是憧憬，这小子，真是有点yy过头了，能量石哪儿是那么好找的？

    “就你这模样，还找能量石？就算能量石摆在你的面前。你也认不出来。”苏航毫不掩饰的鄙视了一句。

    能量石这种稀罕物，虽然有可能在玉矿中孕育而成，但是，那也是极其罕见的情况，很多大型玉矿都不见得能产出一俩块，而且，先天以下的武者，是无法感应到能量石中的元力波动的。

    “这不是还有航哥你么？你可是华夏境内近几百年来最年轻的先天境高手，有你在，还愁分不清能量石和普通玉石？”面对苏航的鄙视。薛奇却是毫不掩饰的拍了苏航一个狠狠的马屁。

    苏航只是无奈的笑了笑，拿这小子真没什么办法。

    ……

    ——

    “小子，你快放我出去。”

    客厅的茶几上，放着一口碗口大的小缸，看上去就和一个痰盂一样，从里面传来一个斥骂的声音。

    污言秽语，不堪入耳，苏航掏了掏耳朵，下巴对着薛奇抬了抬，“你给出个主意。这老家伙怎么处理？”

    司马缸里，一个老道披头散发，好像刚从疯人院里跑出来的一样，抬头望着缸外。势若癫狂。

    薛奇捏了捏鼻子，面现难色，“航哥，猛龙道长大小也是位高人，你这么整他，恐怕不太好吧？”

    这可是先天境的高手啊。居然被苏航这么玩弄于股掌之间，薛奇看到缸里的猛龙老道时，真是被惊了个够呛，自己这个未来姐夫哥，也真是会玩。

    苏航却是无所谓的耸了耸肩，“前辈高人？这可不见得，这老道掌管全真道，顶着玄门全真的名头，行事作风却异常狡诈，听说得罪了他，都不会有什么好下场，现在我是把他得罪惨了，真是纠结怎么处理他。”

    你说要是放了他吧，这老贼睚眦必报，放了他，肯定会找机会报复，苏航可不想平白无故给自己招来一个对手。

    你说要是不放吧，老是关在司马缸里，不仅占地方，还得供他吃喝，烦不胜烦，苏航可没那个心。

    苏航也曾想过，干脆直接杀了了事，但这老道虽然可恶，却又罪不至死，杀他，苏航还真有点下不了手。

    总之，这老道现在成了苏航的累赘。

    薛奇脸色有点难看，刚刚猛龙肯定也把他认住了，这人现在想疯狗一样，要是放了出来，苏航倒是艺高人胆大，不怕他报复，可万一这老道报复到他的身上，那岂不是惨了？

    “干脆废了他的武功和法力，然后再放了他吧。”犹豫了半天，终于给苏航出了一个主意，只要废了猛龙的武功和法力，那就算出来，自个儿也无需怕他了。

    “什么？废我法力？小子，我记住你了，等我出来，非将你废了不可。”薛奇的话被缸里的猛龙老道听到了，立马暴走，对着缸外大声呵斥了起来。

    薛奇脸色一黑，这尼玛还了得？

    “你个老道，我在帮你找生路，你非但不谢我，居然还敢骂我？”薛奇也不是好惹的主，既然被记恨上了，那只能是把对方得罪到底了，腾的一下站起来，指着缸里便骂，“你信不信，我拿这破缸当痰盂，不，当尿壶，每天让你洗三回澡？”

    “你，你……”

    老道气得想吐血，抬头望着缸顶上空那一张巨大无比的脸，郁闷得说不出话来。

    从一开始他就十分的清楚，他是被苏航给收进一个空间类的法宝之中了，几番他都想用蛮力打破这片空间逃出去，可是根本就没有任何的用处，且不说当日大战令他功力大跌，就算是在全盛状态，也不见得能逃出去。

    好在的是，这段日子，苏航时不时会丢点吃的进来，让他勉强还能活命。

    可是，这种被人当成宠物养，不，应该是当成猪一样养的日子，简直令人崩溃，身为全真道第一人，华夏玄门享誉盛名的存在，哪里能忍受被人这样的对待？

    “姓苏的，姓苏的小子你给我出来。”猛龙老道愤怒的对着头顶的天空疯狂叫嚣起来。(未完待续。)

第三百八十三章 七星宝剑！

    一张让猛龙又恨又恐惧的脸出现在了头顶上空。

    苏航端着个茶杯走了过来，将薛奇挤开，就像看自家鱼缸里养的金鱼一样，往缸里瞅了瞅，“道长有什么指示？”

    猛龙那一张脸由青变红，由红变绿，强压着心中的火气，“你，你放我出去。”

    这时候，骂再难听都没用了，猛龙知道，自己要是不放下身段，怕是一辈子都离开不了这口破缸。

    难以想象一辈子都被囚禁在这地方，那得有多么的恐怖，这破地方，再让他带上几天，非得彻底疯了不可。

    苏航喝了口茶，有点好笑的道，“出去干嘛？这里又能遮风，又能避雨的，嫌我招待得不好么？”

    猛龙的脸涨得像猪肝一样，明知道苏航是在挤兑他，但也只能是咬着牙忍了，“你到底要怎么样才肯放我出去。”

    苏航想了想，“道长，你觉得呢？”

    放他出去，总得有点代价吧，自己这些天供他吃供他住，如果就这么白白的放了，那这票绑得岂不是太亏了。

    猛龙咬着牙，“我的储物戒已经被你拿去了，你还想怎样？”

    “你要不说还好。”苏航一听，真是有点气不打一处来，从左手中指上撸下一个戒指，“再怎么说你老人家也是全真道的太上长老，储物戒小点不说，里面装的尽是些破布烂符，没一样有用的，唯一有用的，就那一堆几十万的冥币，未免也太寒酸了吧，不知道的，还以为你老人家是收破烂的呢。”

    苏航这话确实没有半点夸张，这老头的储物戒里，真没有什么干货，原本苏航还想能大赚一笔的，却不想遇到了一个穷酸。

    “哼！”

    老道冷哼了一声。“你要是瞧不上，何不把储物戒还我。”

    “还你？”旁边薛奇却是一把将苏航手里的戒指夺了过来，对着老道斥道，“知道什么叫雁过拔毛么？知道什么叫蚊子再小也是肉么？我航哥瞧不上你的东西。也可以打发给我啊，什么时候轮到你了。”

    说着，薛奇理所当然的将那戒指套在了自个儿的食指上，别说，这一戴上去还真是合适。脸上都笑烂了花。

    储物戒啊，那可是前辈高人们的专利，是一种身份的象征，极其稀少的存在，自己也能弄到一个，正是赚了。

    苏航极度无语，这小子还真是会顺东西。

    不过，苏航也没有和他计较，那戒指里就十来个平米，太小了。里面的东西也不值钱，戴着碍手，苏航也瞧不上它。

    薛奇见苏航没和他计较，脸上更是笑烂了。

    “航哥，我听说，全真道祖师爷，有传下一柄七星宝剑，指不定就在这老道身上……”得了苏航的东西，自然就得为苏航卖命，薛奇这时候真是很积极。

    “你……”猛龙老道脸都快憋出血来了。直接对着薛奇爆了一句粗口，“老子储物戒都被你抢了，这身上还能藏得住宝剑么？”

    “那可不一定。”薛奇捏了捏下巴，“传说七星宝剑可是仙宝。可大可小，如意变化，谁知道你藏哪儿了呢？要不你把衣服脱了看看。”

    “你，岂有此理。”猛龙老道怒火中烧，居然让他脱衣服，这简直就是奇耻大辱。

    苏航也是头一次听说。全真道还有这么一把宝剑，仙宝，那绝对是要比自己手上的紫宸宝剑更高品阶。

    紫宸虽然是建国之器，但毕竟只是灵宝之流，比起仙宝来，还是差了许多的。

    “事关道长的性命，还请道长三思，如果道长身上真有这么一柄宝剑，如非道长自愿，我们也不会强抢的。”苏航慢悠悠的道。

    猛龙简直都快被气乐了，这简直就是一本正经的胡说八道，不会强抢？这不是强抢又是什么？这分明就是一群强盗。

    人在屋檐下，不得不低头。

    猛龙咬牙切齿老半天，像是做了一个多么重大的决定，抬头道，“宝剑我可以给你，不过，你得安然无恙的放我出去。”

    苏航眼睛一亮，径直点了点头，“这是自然。”

    如果能敲诈到一并仙宝神剑，这笔买卖已经不算亏了，苏航当然乐意之至。

    “答应得这么爽快，你分明就没有想放我出去。”老道黑着一张脸，对苏航的人品表示了十分的怀疑。

    苏航的额头划过几丝黑线，自己的人品就那么让人信不过么？

    “道长要是信不过我，这旁边还有人可以作证。”苏航直接道。

    “哼。”老道冷哼了一声，不屑的往薛奇瞟了一眼，“他？他是你的人，为我作证？可笑。”

    薛奇听了，一脸不爽，“那你想怎样？”

    老道对着苏航道，“七星宝剑不在我身上，你先放我出去，我再取来给你。”

    苏航笑了，“你傻还是我傻？我要放了你，你还能再回来？”

    猛龙老道不相信苏航的人品，苏航更不会相信猛龙老道的人品，如果真放他安然离去，苏航相信，这老儿肯定一去不返，就算回来，也绝对是来报复的。

    老道沉着脸，“既然你信不过我，那我也没有办法了，剑不在我身上，就算想给你也给不了你。”

    完全就是一副死猪不怕开水烫的样子，既然苏航想要七星宝剑，那这东西就是他最后的底牌，他当然不会轻易的亮出自己的底牌。

    “剑真不在你身上？”苏航表示十分的怀疑。

    如果全真道真有这样一柄七星宝剑，多半会是在掌门的身上，不过，全真道掌门实力低微，怕是催动不了仙宝的。当然，那宝剑既然是全真道的传承宝贝，还有可能是被门派供奉着。

    不过，苏航觉得另外一种可能更有可能，以猛龙在全真道的身份地位，再加上他的性格，宝剑倒是更有可能被这老货据为己有。

    只是，那日大战，也不见猛龙取出宝剑，这让苏航心中的疑惑又有了几分疑虑，至少，这老货的储物戒指里是没有的。

    “那么重要的宝贝，我怎么可能随身携带？”猛龙抬起头，用一种看白痴的眼神看着苏航。

    “航哥，要我说，直接扒光他的衣服瞧瞧不就知道了？”薛奇在旁边怂恿着，似乎对扒人衣服情有独钟。

    “你敢？”猛龙怒目圆睁，直接往薛奇瞪了过去。

    毕竟是先天境界的高手，余威尚在，直把薛奇给吓了一跳，往后退了一步，一张脸涨得通红。

    苏航犹豫了片刻，开口道，“既然道长那么不老实，那我也无话可说了，您老还是先在我这缸里再住些日子吧。”

    顿了顿，苏航又淡淡然的补充了一句，“对了，差点忘了告诉道长，就在前不久，全真道出了一件大事，鬼界三大鬼王，纠集鬼界大军，攻打全真道，一夜之间，毁了全真道庭。”

    “什么？你胡说。”猛龙顿住了。

    显然，苏航这番话，直接把猛龙给震住了，全真道祖庭被毁，这怎么可能？

    苏航耸了耸肩，多少有点调侃，“你可以不相信，不过，这是事实，唉，你那些个师兄弟，门下弟子，可被欺负得够惨的，如今还在到处筹款重修山门，显赫一时的全真道，再也不复往昔了。”

    “你放屁。”猛龙怒斥了一声，“我全真道与鬼界素有交情，他们就算要攻打，也只会攻打龙虎山，怎么可能上我终南？”

    面对猛龙的愤怒，苏航捏了捏下巴，“这个我就不太清楚了，不过，我听说好像是因为道长你许诺过廉勾鬼王什么好处。”(未完待续。)

第三百八十四章 我有一个要求！

    苏航佯装思考了一下，“对了，好像是什么鬼丹吧，廉勾鬼王上终南讨要鬼丹，全真门人装傻充愣，道长你又避而不见，这下便惹怒了廉勾，招来鬼界大军，一夜之间就把全真祖庭给毁了，唉，真是可惜。”

    猛龙那表情，就像是被雷劈了一样，呆愣了好半天，见苏航言之凿凿，他是不得不信啊，这种事，廉勾很有可能干得出来。

    他和鬼界是有点交情，可是，那种交情只是相互利用，和鬼界讲交情，怎么可能靠得住，一旦有利益冲突，说打你，还是打你了。

    “你，你快放我出去。”

    现在的猛龙，可以说是五内俱焚，焦躁到头皮都要燃烧起来了，什么叫做自己避而不见，老子明明就是被你关在这个破空间里出不去好不好。

    倘若全真道真的遭逢大难，让他有什么颜面去见历代祖师爷？此时此刻，猛龙完全失去了淡定，唯一的想法就是赶紧从这里出去，回终南山去看看情况是否如苏航所说。

    “哟，道长，你急什么，缸里住着这么舒服，多住几天呗。”薛奇在旁边戏谑了一句，这老货，刚刚那一瞪眼，可是把自己给吓惨了。

    猛龙老道哪里还有心思搭理他，直看着苏航，“小子，你当真要这么绝？”

    苏航只透过缸口看着他，一句话也没有说。

    “道长，这缸并不结实，你把七星剑拿出来，砍上几剑，指不定就能破开了呢。”薛奇在旁边道，言下之意，便是让他拿七星剑出来。

    猛龙老道抬头看着苏航，“放我出去，我马上把宝剑给你。”

    说着，右手一翻。手心一亮，一柄小剑出现在他手上。

    那小剑不过一指来长，很小，小得连一把小刀都比不上。银灰色的外表，看上去十分的古朴，并不显眼。

    “这就是七星宝剑？”苏航略有些意外的看着猛龙老道手中宝剑，这老道有仙宝在手，照理说来。想破开司马缸的禁制，应该不算什么难事吧？

    毕竟，司马缸经过苏航几番升级，如今也不过灵宝中的极品而已，灵宝仙宝虽然只有一字之差，但实际缺水有着天差地别的。

    “拿我人格担保。”

    老道回了一句，旋即便见亮光一闪，那柄小剑在他手中急速变大，瞬间变成了一柄三尺长剑。

    苏航没见过七星宝剑，也不知道猛龙老道的人格能够值几个钱。但他手上这把剑，显然不是凡物。

    能值得猛龙老道贴身收藏的，怕也只有七星宝剑了。

    “给我瞧瞧！”苏航伸出手去。

    猛龙将剑往身后一背，“你先放我出去。”

    这是他最后的底牌，他当然不可能就这么轻易的交给苏航，万一他过河拆桥，收了自己的宝剑之后又不认账，自己还能找谁说理去？

    苏航想了想。

    “好，我放你出来。”嘴角划过一丝弧度，一道光影进入缸中。以迅雷不及掩耳之势，直接从猛龙的胸口钻了进去。

    猛龙只感觉胸口一烫，扯开胸口的衣服一看，只看到一堆的毛。也不见有什么伤口，但他可以肯定，绝对有什么东西钻进他的身体里去了。

    “天蚕蛊皇，你应该听说过吧，稍后我放你出来，你要是有半点不老实。可别怪我不客气。”苏航威胁了一句，他不可能没有半点准备，就这么把那老道放出来，要是没点后手，可能么？

    天蚕蛊皇？

    猛龙瞳孔骤然一缩，明显带着几分的恐惧，身为玄门中人，对那东西的威名自然是如雷贯耳的，蛊中皇者，毒中至尊，单是想想都可怕。

    还没等猛龙从恐惧中回过神来，便觉眼前一花，一股力量将自己拉扯了起来，眼前环境骤变，已然出现在了苏航家的客厅里。

    出来了，总算是出来了。

    恐惧变成了狂喜，第一眼就看到苏航那张可恶的脸，如果按照以往的脾气，这一刻，肯定是拔剑就砍了，但是，想到体内的蛊皇，只能是将那种暴走的冲动给强压了下来。

    在猛龙刚刚出现的那一刻，薛奇就赶紧躲到了苏航的身后，那一张嘴巴，丝毫都不敢像刚刚那么的放肆了。

    “给我吧。”苏航倒是毫不客气，直接将手伸向猛龙，欲拿猛龙手中的宝剑。

    猛龙却是下意识的往后退了一步，“不急，你先告诉我这是什么地方。”

    “蜀中，蓉城，我家。”苏航毫不避讳，直接回答。

    猛龙深吸了一口气，“宝剑可以给你，但是，我有一个要求。”

    哟呵，还有要求？这都是阶下囚了，居然还敢提要求，苏航也真是够佩服这个老道的，“说来听听。”

    说实话，苏航还真是有点好奇。

    猛龙皱了皱眉，“把我的储物戒还给我。”

    说着，目光往薛奇看了过去，薛奇把带着戒指的手往身后一背，躲得更厉害了。

    苏航愣了一下，“那戒指又不是什么了不得的东西，你拿来干什么？”

    猛龙的这个要求，的确是让苏航有些意外，那戒指本身空间就不大，根本没多大的价值，里面更尽是一些破烂，猛龙连七星宝剑都舍得拿出来了，干嘛要把戒指拿回去？

    猛龙闻言，脸色变了变，“里面有我的身份证件，没有身份证件，就我现在这个样子，如何回终南去？”

    “哦？”

    苏航若有所思，侧脸对着薛奇道，“把猛龙道长的身份证件取出来给他。”

    薛奇一听，不是让他交出储物戒便好，赶紧将那戒指认了主，查了查里面的情况，将猛龙的身份证件取了出来丢还给了他。

    “这下可好了？宝剑可以给我看看了吧？”苏航的嘴角弯起一丝弧度，他可不相信猛龙的那些鬼话，要什么身份证件，八成是那储物戒里有他十分在意的东西。

    苏航可不会蠢到把戒指还给他，虽然戒指里的东西他都翻看过，没什么出奇的，不过，万一是自己眼花了呢，下来再仔细查查便是。

    猛龙捏着身份证件，被气的真是没有话说，事到如今，还能如何，当即把手里的宝剑往苏航扔了过去。

    苏航伸手一捞，便将宝剑操在手里。

    “呛啷！”

    长剑出鞘，就如同一道闪电划过天际，冰寒的剑身让人从心底一亮，剑身上刻着许多古朴的铭文，还有七颗如纽扣般大小的星纹图案，似北斗七星般的排列，在其周围，更有无数点点星纹描缀，乍一看，就像是无尽的星海似的。

    “咦？”

    苏航有那么一点诧异，“这把剑，怎么和我的紫宸有那么一点相似？”

    “当然喽，听说当年太祖命人锻造紫宸，就是照着七星宝剑的模子铸造的。”薛奇在旁边道了一句，仿佛真的很懂的样子。

    “还有这事？”

    苏航倒是头一次听说，这么说起来，紫宸宝剑只是七星宝剑的仿制品了？

    紫宸的威能已经足够巨大，周天星辰阵全开，剑气增幅在三倍以上，如今遇上这原版的七星宝剑，岂不是更强？

    苏航不禁有那么一点期待，当即握着剑柄，将浑厚的内力灌入剑身，期待着七星宝剑大放光彩。

    然而，让苏航感到无比意外的是，内力进入剑身之后，仿佛就如泥牛入海一般，半点波浪都没起，一点反应都没有。

    “这是怎么回事？”加大了内力的输出，同样没有任何的反应，剑身上的剑阵完全形同虚设，苏航不禁疑惑的抬头看向猛龙老道，这老家伙该不会拿了个假货来骗自己吧？(未完待续。)

第三百八十五章 嗜血印！

    猛龙用一种看土鳖的眼神看着苏航，脸上带着几分不屑的冷笑，“没用的，此剑威能太大，被先祖下了封印，你纵有再大的本事，它在你手中也只比凡兵稍利，根本发挥不出仙宝的威能。”

    “被下了封印？”

    苏航立刻回过味来，难怪这老货一直都没用这把宝剑，原来是宝剑的力量被封印了。

    眉头皱了皱，“封印怎么解？”

    既然有封印，那就有解法，以猛龙在全真道的地位，不可能不知道封印的解法。

    只是，这老货肯说出来么？

    “告诉你也无妨。”猛龙倒也爽快，嘴角弯起一丝弧度，“此剑被下的是嗜血印，想要解开它，唯有一种法子，那就是用鲜血和精元供养，而且，还不许是剑主的鲜血和精元，否则的话，就算嗜血印被解开，也无人能够降伏得了他，你如果不怕血液精元被吸干，尽管解除封印便是。”

    “嗜血印？”

    苏航眉头一皱，这种封印，他在道书中有所涉猎，这是一种极其霸道的封印。

    嗜血印很容易解开，但同时也是最难解开的一种封印，因为它需要消耗血液和精元，十分庞大的血液和精元，更重要的是，它还比较挑食，谁想解开封印，他便喝谁的血，换了旁人的血都无法凑效。

    这把七星宝剑上的嗜血印肯定比较高级，想解开他，恐怕就只有等着被宝剑吸成人干了。

    对付嗜血印，这是唯一的解印方式。

    苏航的眉头皱成了一股，这宝剑的威能是得有多大，以至于全真道的前辈高人会用嗜血印来封印它。

    亦或者是被什么强劲的对手给封印的，但这些都不重要，重要的是，苏航也拿这东西没办法了。

    搞了半天，捡了一把被封印了仙宝神剑，这和一把凡兵有什么两样。除了锋利一些外，恐怕比起紫宸宝剑来都还要差了不少。

    真是哔了狗了，又被猛龙这老货给摆了一道，难怪这老货会一直藏着掖着。敢情是拿不出手来。

    “东西已经给你了，你答应过会放我安然离去，希望你说到做到。”猛龙对着苏航道。

    苏航心中虽然有点不爽，不过，被封印的仙宝。那也还是仙宝，价值不可估量，现在的确是被封印了，以后再想办法解开封印便是。

    “大门在那边，道长请自便。”苏航也很爽快，直接伸手指了指大门的方向。

    猛龙却是错愕了一下，真就这么轻易的放自己走了？怎么感觉这么草率呢？

    “怎么？道长还不肯走么？”看猛龙呆愣着，苏航问道。

    猛龙的眉头略微的皱了一下，“你似乎还忘了些事，现在宝剑你已经拿了去。你打入我体内的蛊皇，可以取出来了吧？”

    蛊皇那东西，完全就是一个不定时的炸弹，如果留在体内，他将处处受苏航的要挟，随时都会送了命，自傲如猛龙，怎么能容忍自己的性命被别人给威胁了？

    苏航心念一动，蛊皇立刻从猛龙的身体里钻了出来，飞回了苏航的手心。“道长是个聪明人，你可以不拿我当朋友，但千万别拿我当敌人，否则的话。我可不敢保证下一次，道长还能安然回去。”

    这也算是个小小的警告，他相信，如果猛龙足够的理智，肯定不敢再与他为敌。

    “哼！”

    猛龙憋了半天，只冷哼了一声。如今人在矮檐下，傲娇如他，也只能选择低头，如果再犟嘴，指不定又给关缸里去了。

    一句话也没有留下，猛龙气冲冲的出了门。

    “就这么走了？”

    薛奇有点诧异，那老头拽成那模样，怎么就说走就走了呢？

    背后还真不能说人，这话还没有落下，房门又突然开了，猛龙老道钻了进来，脸有点黑。

    “道长还有吩咐？”苏航也有点古怪的看着去而复返的猛龙。

    “身无分文，寸步难行。”猛龙倒是不客套，脸不红气不喘，直接向苏航讨钱。

    他的储物戒指被苏航给搜刮去了，如今身上是清洁溜溜，半毛钱都没有，从蜀中回去终南山，要没有钱，还真是走不了。

    堂堂先天高手，被弄成这番囧样，还真是令人唏嘘。

    苏航向薛奇使了个颜色，薛奇有点不情不愿，取出钱包，数了有一千多块，递给了猛龙。

    本来还想提醒一下，这只是借给他的，让他以后记得还，可是看到猛龙那死鱼一样的脸，那番话还是被薛奇给生生的咽了回去，万一这老头暴走，给他来上那么一下，可够他受的。

    猛龙拿了钱，一副心安理得的样子，直接转身就走了，连半个谢字都没有说。

    “嘿，我这暴脾气，这老道士也太不懂礼貌了。”等了好一会儿，确认老道已经走了，不会再回来了，苏航这才直起了腰。

    苏航丢过去一个白眼，“刚刚在的时候，你干嘛不说，现在人都走了，还装什么大尾巴狼？”

    鄙视，相当的鄙视。

    薛奇脸皮抽搐了一下，干笑一声，岔开话题，“航哥，你干嘛放他走啊？”

    “不放他走，难道还弄死他？”苏航反问了一句。

    薛奇顿了顿，“斩草不除根，春风吹又生，你抢了他的宝贝，他肯定会记恨你的。”

    “我不怕。”苏航无所谓的耸了耸肩，“不过，你也抢了他的宝贝，他肯定也会记恨你的。”

    薛奇听了，脸皮又抽搐了一下，摸了摸手上的储物戒指，“那能怪我么？我是从你手上拿的。”

    “呵，你可别妄图和那种人讲道理。”苏航轻轻的摇了摇头，在沙发上坐了下来，“不过，那老货走之前，还想把储物戒指讨回去，你把戒指里的东西拿出来，仔细翻找翻找。”

    刚刚猛龙老道的举动，的确是有点让人怀疑。

    薛奇听了，也没有多余的话说，一股脑儿的把储物戒里的东西都倾倒了出来。

    杂七杂八的，堆了一大堆。

    其中，有一堆几十万的冥币，薛奇那小子还是头一次见这玩意儿，难免有些新奇，尤其是在听说这玩意儿一块钱能顶十块钱的华夏币时，那就更惊异了。

    他只知道，十块钱能买很多很多的冥币，可却不知道真正的冥币居然这么值钱。

    几十万冥币，换成华夏币可就是几百万，这可也不是一笔小数目，薛奇打着研究的名义，十分爽快的据为己有。

    除了冥币，就是一些瓶瓶罐罐了，有些是装酒的，有些是装药的，苏航挨个的打开检查，基本上都是普通的货色，没什么出奇。

    “哈，这老道，还是个老色鬼，够猥琐的。”薛奇突然就像是发现了什么新大陆一样，从一堆破烂堆里翻出一个红色的女性文/胸来。

    不止一个，而是一堆，还有不少女式的裤头，其中不乏情趣的。

    苏航脸抖了一下，他拿到储物戒的时候，也没有仔细看，只当那是一堆普通衣物，破布烂衫，却不想里面还藏着乾坤。

    这个老道士，隐藏得可真够深的，居然还有这种嗜好。

    薛奇抬眼瞧了瞧苏航，“航哥，这该不会是你收藏的吧？”

    要知道，储物戒可是在苏航的手上很长一段时间了，比起猛龙老道这样的前辈高人来，苏航反倒是更有嫌疑。

    “滚。”苏航一个狠眼瞪了过去，“赶紧收起来，也不怕有病？”

    薛奇悻悻的将那堆衣物收了起来，万一有人回来看到，还以为他们俩在家里干过什么坏事呢，到时候是怎么解释都解释不清楚了。(未完待续。)

第三百八十六章 半把剪刀！

    剩下的，就是一些杂物了，牙刷毛巾之类的日常用品，基本上都是些没有什么价值的东西，另外甚至还有几坨好像擦过鼻涕已经干了的卫生纸。

    或许，老道想要回储物戒，就是怕被发现戒指里收藏的那些女式内/衣吧，毕竟，他可是华夏玄门的前辈高人，要是被人知道他有这种癖好，那还有脸么？

    “航哥，你瞧瞧，这是个什么玩意儿？”

    就在两人一点一点快要清理完的时候，薛奇手里举起了一个东西，往苏航凑了过来。

    苏航一看，这东西有点奇形怪状。

    只有十几厘米长，金色的，如同黄金，头尖尖的，用精细的雕工雕成一条龙的形状，尾部有一个孔，能放入四指，像是护手，握在手里正合适。

    “航哥，啥玩意儿？”

    看了半天，都没瞧出个所以然来，说是一把小匕首吧，这东西虽然够尖，可却没有刃口，别说切东西了，恐怕就算切豆腐都做不到。

    要说是一把锉子吧，这东西表面又停平整光滑的，一时间，苏航拿着这东西，也有那么一点蒙圈。

    感觉上有那么一点眼熟，可确实没有见过这种东西，会是个啥玩意儿？

    把剩余的东西清理了干净，没再有什么发现，两个人围在一起研究来，这东西也不知道是什么东西铸造的，非常的坚硬，苏航试着用刚得到的七星宝剑在上面砍了几下，连印子都没有留下。

    七星宝剑虽然被封印了威能，但是它的锋利还在，连仙宝神兵都砍不动，这玩意儿可有些古怪啊。

    “做工挺精美的，不像是个半成品啊？”薛奇有点纳闷。

    苏航捏着瞧了瞧，“的确是长得古怪，你去把电脑抱过来，查查有什么兵器能和这东西对上。”

    单看这东西的外形，便可以笃定它是一件兵器。可究竟是什么兵器，苏航还真没法说出个一二三来，只能求助于网络的强大。

    薛奇二话没说，起身便上楼。刚抱着电脑走到楼梯口，房门又开了。

    还以为是猛龙老道又去而复返，苏航一看，却是苏蓉回来了。

    “怎么了？你俩这是干嘛呢？”

    苏蓉今天约谈了几家广告公司，这点才回来。一开门，就看到两人盯着自己，顿时愣了那么一下。

    “呃，没什么。”苏航醒过神来，拿起手中那东西，随口对着苏蓉问道，“蓉蓉姐，知道这东西是什么么？”

    苏蓉走了过来，伸手接过苏航手里那东西，有点诧异的瞧了苏航一眼。“你逗我玩儿呢，不就一把破剪刀么？”

    “啥？剪刀？”

    苏航一听，目光落在那东西身上，顿时如恍然大悟一般，猛的拍了一下脑门。

    真是一语点醒梦中人，本来只是随口那么问了一下，却不想却被苏蓉一语点破，难怪苏航觉得这东西熟悉，这东西在日常生活中实在是太常见了。

    剪刀，这就是一把剪刀。

    或者。确切的说，只是半把剪刀，剪刀是两部分组成，而苏航手中这块。只是其中的半边。

    “对啊，我真是太笨了，连这都没有想到。”

    苏航真是拿自己没话说了，要说是完整的一把剪刀放在他面前，他闭着眼睛摸一摸都能猜出来，可这偏偏只是一半。刚刚他和薛奇两个抠破了脑袋都没往剪刀上想。

    “你们俩个什么毛病？”

    苏蓉有些莫名其妙，这两人，拿了把破剪刀来问她这是什么，得到答案后还高兴成那样，真不知道是什么毛病。

    “今天约见了几家广告公司的老总，一会儿跟你说说情况。”苏蓉累了一天，也懒得搭理这俩人，丢下一句话，伸了个懒腰便进屋了。

    薛奇抱着电脑凑了过来，“航哥，这玩意儿是剪刀啊？”

    苏航侧过脸看着他，“你是不是傻？瞎子都看得出来它是剪刀。”

    薛奇听了，不禁撇了撇嘴，还说我傻呢，你不也没看出来么？

    “好好的一把剪刀，干嘛拆成两半呢？”薛奇又提出了心中的疑惑。

    苏航摇了摇头，“你问我，我问谁去，赶紧把储物戒里的东西都倒出来，重新找找，看看能不能找到另外一半。”

    “刚才都找过八百遍了。”薛奇有点不耐烦。

    苏航眼珠一瞪，“让你找就找，哪儿那么多废话，小心我把储物戒收回来。”

    “行，行，我找还不行么？”薛奇无奈，纵有千般不爽，也只有重新再找一边。

    苏航也帮着一起找，可是让苏航失望的是，猛龙的储物戒指里，并没有找到那把剪刀的另外一半。

    可以肯定，猛龙所在意的，多半就是苏航手中这半把剪刀了。

    这东西能和七星宝剑比拼硬度，绝非凡物，苏航仔细的端详，外表的确精美得不像样，内力输入其中，也如石沉大海。

    “难不成这东西也有封印，或者，因为只是半把剪刀的原因？”苏航有点摸不到头脑，连滴血认主什么的都不管用，也许是因为这剪刀并不完整，所以无法显露威能。

    至少是一件残缺的仙宝，应该是遭遇了什么，而被毁坏了的，基本上就和垃圾没什么两样了，不过，对于苏航来说，这东西的质地十分罕见，还是有些用处的，等以后学学炼器术，拿来锻造一把小刀小刃也不错。

    “这东西我先收着，以后有时间再研究。”苏航二话没说，把那半截菜刀据为己有，直接给收了起来。

    薛奇也没什么异议，毕竟，他看上的是那个储物戒指，只要苏航没把储物戒指要回去，他就已经谢天谢地了，一把破剪刀，管它是什么来路呢。

    ——

    虽然苏航大发慈悲，把猛龙给放走了，但是经过一番敲诈勒索，得来一把七星宝剑，对于苏航来说，也已经是赚大了。

    猛龙那厮虽然可恶，但毕竟罪不至死，而且在华夏也还有一定的地位，让苏航杀他，确实是下不了手的。

    留在手上是个累赘，还不如就放他离去，临走还能捞一笔，并不算亏。

    如今的全真道，虽然弟子没有伤几个，但是祖庭被毁，接下来很长一段时间里，恐怕全真道都得投入到重建山门的大事业中去，猛龙如果识趣，就不该再抱有什么报复的想法。

    当然，如果他想，苏航也不怕，能搞他一次，难道还不能搞他第二次么？

    七星宝剑，紫宸剑的爹，最可惜的就是被下了嗜血印，否则的话，苏航真想试试它有多大的威能。

    嗜血印的恐怖，苏航有过了解，除非超高阶的修士，体内精血足以承受嗜血印的消耗，否则的话，根本别想解开。

    这个超高阶，恐怕是超过了金丹境的存在才能达到，苏航现在可不敢贸然尝试，万一被吸干精元，成了人干，就算他真的有不死之身，恐怕也难以活命。

    当日在桃源，龙泽取虎魄神刀的时候，那一柄断刀的威能，直到现在都还历历在目，苏航也想拥有那样一柄神兵，不由得对七星宝剑也充满了幻想。

    等有一日解开封印，揭开你的真正面目，不知道能不能及得上虎魄神刀？

    ——

    晚饭后，苏蓉给苏航汇报起了这两日的工作情况，这两天，苏蓉主要约谈了蓉城本土的一些较有名气的广告公司。

    茶厂虽然还得有一段时间才能落成，但是，一些先行的广告、宣传片之类的东西得赶紧出来了，否则的话，等茶厂投产再打广告，未免就临时抱佛脚了，也太迟了些。(未完待续。)

第三百八十七章 精炼心脏！

    “今天约见了几家广告公司的老板，整体感觉，似乎也不太满意，有水分的样子。”苏蓉皱着眉头，顿了一下，对着苏航道，“我准备开个招标会，多看几家，你觉得怎么样？”

    苏航手里拿着七星宝剑，似乎压根就没有听苏蓉在说什么，“姐啊，我已经放权给你了，想怎么着就怎么着呗，不用问我，只要你觉得行，那就放手去干。”

    “唉，你这家伙。”苏蓉无奈的摇了摇头，本来还想听听苏航的意见的，却不想这家伙这么偷懒。

    做生意哪儿有像他这样的？只管出钱，其他的毛事不管，也不怕赔了，被人给骗了？

    或许，在这家伙眼里，钱根本不算是钱了，做什么生意，压根就是当成在玩儿一样，根本不在乎赚不赚钱。

    只是，老板不在乎，不代表下面的人就不在乎，苏蓉还是非常迫切的想把茶厂做好的，毕竟，那不仅是她的事业，更是造福乡里的大事。

    擦了擦剑身，苏航道，“你也别光顾着一个人干，合适的话，招几个下手，不用什么事都亲力亲为，你一个人忙得过来么？”

    “你别说，我正好有这心思。”苏蓉拍了拍手，“我准备找萱萱借几个人，另外，我大学的时候有几个比较要好的同学，也有意过来，你要有时间的话，可以面试一下。”

    “你看我像有时间的么？”苏航道。

    苏蓉撇了撇嘴，“得了吧你，你是大忙人，整天就忙着玩儿去了。”

    苏航讪讪，“以后呢，只要不是厂子被人给砸了，都不用问我，您老人家自个儿做主就行了。”

    如今的苏航，一心只想修炼，可不想被俗事缠身。

    收起剑。苏航起了身，对着苏蓉勾了勾手指，“来。”

    “干嘛？”

    苏蓉有点诧异，也起身跟着苏航上了楼去。

    “你们俩鬼鬼祟祟的。想干嘛？”薛奇更是好奇。

    “儿童不宜。”

    苏航丢下一句话，带着苏蓉进了房间。

    “床上躺着去。”进了房间，苏航直接指了指床。

    真是语出惊人啊，苏蓉错愕了一下，一张脸一下就红了。让自己躺床上去，这小子想干嘛？

    该不会……

    苏蓉不敢往下想了，这小子该不会真那么大胆吧？要知道薛奇还在外面呢？

    “愣着干什么？躺着啊。”看苏蓉半天没动，苏航直接上手了，一把拖了过来，径直扔到了床上。

    被苏航那么一拉，苏蓉感觉自己就像一根面条一样，躺到了床上才反应过来，双手护着胸，瞪着苏航。“想干嘛？你发春了？连你姐的主意都敢打了？”

    苏航一听，额头上挂满了黑线。

    “你老人家想哪儿去了。”一阵无语，“我不是说过，回了蓉城后会给你一份大礼么？”

    苏蓉愣了一下，记了起来，好像是有这么一回事。

    “你那颗源力心脏，现在怕是已经没什么潜能可以发掘了，所以呢，我准备帮你把心脏的品阶给提升一下。”苏航解释道。

    苏蓉听了，这才反应过来。原来这小子打的是这个主意，自己还以为……

    长长的舒了一口气，如果这小子真的乱来，她还真不知道该怎么处理。刚刚那一刻，脑子都凌乱了。

    就说嘛，这小子哪儿有那个肥胆？

    “怎么提升品阶？不会又要开刀吧？”苏蓉立刻关心起了另外一个问题，如果还要开刀，重新换心脏的话，她还是不换好了。毕竟，那玩意儿可是在拿命开玩笑，稍微有什么差池，都足以要了她的命。

    现在这颗心脏已经很好了，对她来说已经是够用了，根本用不着换。

    “用不着那么麻烦，你只躺着，我马上就能给你弄好。”苏航搓了搓手，对着苏蓉道。

    那心脏根本不需要取出来，只需要苏航精炼一下便好了，以苏航现在四级学神的能力，精炼一次，至少都应该能精炼到青铜级，甚至还有可能精炼到白银级。

    “真的？”苏蓉有点不相信，她听苏航说过，她这颗心脏只是黑铁级的，如果不取出来，怎么提升品阶？

    这不是搞笑么？

    “真不真，马上就能知道。”苏航丢下一句话，直接把手伸向苏蓉的胸口。

    “啪！”

    一巴掌把苏航的手拍开，苏蓉瞪着苏航，“臭小子，手往哪儿摸呢？”

    苏航暴汗，这还真够尴尬的。

    想要精炼源力心脏，就得近距离的接触苏蓉的心脏，苏蓉的身材挺有料，敏感的接触肯定是避免不了的。

    “心脏，心脏。”苏航闹了个大红脸，提醒了两句。

    意思让苏蓉不要误会，咱这只是摸你的心脏而已。

    本想说让苏蓉把胸往下挪一挪的，但话到嘴边，又给生生的憋了回去，这话要是说出来，非被苏蓉给打死不可。

    苏蓉也给闹了个大红脸，有点不太相信苏航的话，“你小子要是敢打什么坏主意，小心我咔嚓了你。”

    说着，苏蓉比了个剪刀手，吓得苏航下方一凉。

    “诶，我像是那种人么？赶紧的吧。”苏航催促了一句，既然免不了尴尬，那就让这尴尬快点过去的好。

    苏蓉也没再说什么，平躺在床上，看着苏航慢慢把手放在了他的左胸上。

    如果换了个人，现在这种情况，恐怕心脏已经嘭嘭的狂跳，小鹿乱撞了，但是，苏蓉能够很好的控制心率，尽管紧张得要命，但是心脏依旧博动如常。

    反而是苏航这货，心里扑通扑通跳个不停，天可怜见，平生头一次摸胸啊，居然是在这种情况下，虽然不是抓个正着，但也足够让苏航激动了。

    “咚……”

    这时候，背后传来一个声音。

    苏航回头一看，却是薛奇那小子，两个眼睛瞪得溜圆，仿佛看到了什么让他极度震惊的事。

    一个凳子倒地，显然刚刚那声响就是薛奇碰到凳子的声音。

    “呃，呵呵。”被苏航发现，薛奇干笑了一声，扬了扬手中的电脑，“航哥，你的电脑，我啥也没看见。”

    “滚。”

    苏航啐了一口，直接把是薛奇给赶了出去，嘭的一声关上了门，差点没把薛奇给碰了一鼻子灰。

    反锁了房门，转过头，苏蓉坐床上看着她，空气仿佛凝固了般，气氛别提有多尴尬了。

    “呃，咱们继续。”

    苏航走到床边，干笑了一声。

    招来苏蓉一个白眼，这小子，真不知道在搞什么鬼，该不会真是在故意想方设法的占自己便宜吧？

    以前也没看出来啊，这小子还有这种思想？

    苏蓉虽然心头打鼓，但也没说什么，她倒想看看，苏航这小子到底想干什么，真是想给她提升心脏品阶？

    “来吧。”苏蓉倒也干脆，再次躺了下去。

    苏航颤颤巍巍的把手伸了过去，要是换个女人倒也还好了，偏偏是苏蓉，这心情还真是难以言喻。

    “喂，我说，该不会是衣服隔着，你不好施展吧？”就在苏航愣神的时候，苏蓉开口了。

    醒过神来，苏航摇了摇头，“没有啊，怎么会？”

    “那你还发什么呆？”苏蓉的声音提高了好几个分贝。

    “啊，呃！”

    苏航一滞，赶紧调出学神系统，扫描苏蓉的心脏，迅速的选择精炼，赶紧让这段尴尬过去吧。

    一道耀目的白光从苏航的手中形成，仿若握着一颗璀璨的星辰，将整个房间照耀得通亮。

    “啊？”

    苏蓉轻吟了一声，只感觉胸口被苏航按着的地方微微一热，璀璨的光芒晃得她睁不开眼睛，旋即，仿佛有一团暖暖的东西缓缓的融入了她的胸口，融入了她的心脏。(未完待续。)

第三百八十八章 白银级！

    只是霎那，心脏在发生着巨变，仿佛被注入了一股庞大的力量，嘭咚，嘭咚，博动得更加有力，更加澎湃，将那股暖流随着血液输送往周身的每一个角落，整个人仿佛被圣光所包裹，舒服得只想叫出声来。

    但是，当着苏航的面，她又怎么好意思叫呢？只能死死的咬着嘴唇，实在忍不住了，就只有鼻子里发出一阵轻吟。

    光芒完全融入苏蓉的心部，苏航这才收回了手，再看苏蓉，浑身都冒着白光，看上去无比的圣洁。

    十万能量点完全耗光，这可是苏航存了好久的，都给苏蓉了，也不知道能把苏蓉这颗心脏精炼到什么程度。

    当心脏开始精炼的那一刻，苏蓉整个人瞬间便陷入了入定之中，身体不由自主的便坐了起来，盘腿坐在了床上，五心向天，标准的修炼姿势。

    单纯的只是精炼，对苏蓉来说，应该是没有危险的，苏航没有打扰她，转身走了出去。

    刚一开门，就一人扑了进来。

    苏航无语，确实薛奇这厮，趴门上听墙根呢？

    薛奇显然是没料到苏航会突然开门，一个踉跄扑进来，差点没扑在地上，还好是被苏航一把抓住。

    “搞什么呢？”苏航不悦的看着他。

    “这么快？”薛奇讪笑了一声。

    这话，似乎有什么别的含义。

    苏航把他赶出来，也才短短的一两分钟，这么快就完事儿了？未免也太外强中干了吧？

    “想什么呢？”

    苏航伸手在他头上拍了一巴掌，“她在修炼，不要去打扰她。”

    说着便离开了房间。

    薛奇探出头，往屋里看去，正好看到苏蓉盘坐床头，浑身沐浴在白光中的样子，顿时就惊呆了。

    “卧槽，观音菩萨啊？”

    薛奇嘴里蹦出一句话。刚走出门的苏航听了，差点没栽倒在地上。

    还别说，苏蓉现在这模样，还真有点菩萨显灵的模样。看薛奇那样子，好像是要跪下磕头了似的。

    屁颠屁颠的追上苏航，“航哥，这是咋回事儿啊？”

    本来他还以为苏航和苏蓉在里面办事，都准备好听一场大戏了。却不想会是这个结果，苏蓉那浑身冒白光的样子，完全把他给震惊到了。

    “源力心脏提升了一下品阶，仅此而已。”苏航解释了一下，也不是他想解释，只是怕薛奇这小子大嘴巴子到处瞎讲，引人误会。

    薛奇顿时恍然，立马又缠上了苏航，“航哥，你再给我来次醍醐灌顶。帮我提升一下功力呗？”

    好不容易才超过了苏蓉，这回苏蓉的心脏提升了品阶，毫无疑问，他又要落后了，薛奇感觉到了紧迫感，趁着这机会，又想找苏航要好处。

    苏航一听，直接回头就给了他一个脑瓜崩，“知不知道什么叫天道酬勤？一天到晚尽想那些美事，你和那坐享其成的井底之蛙有什么区别？”

    没想到却是一通教训。薛奇讨了个没趣，只得低下了脑袋，一副乖乖受教的模样。

    苏航无奈，以前也是太纵容这小子了。之前就不该给他提升功力，让他以为找到了捷径，本来就很懈怠，现在更加懈怠了，这可完全要不得。

    虽然如今苏航完全可以轻轻松松的帮薛奇把功力提升到武师九品的境界，但是他并不打算那么做。那样只会让这小子越来越没用。

    捡来的东西，毕竟没有自己辛苦得来的值得珍惜。

    ……

    ——

    苏蓉是第二天早上才清醒的。

    源力心脏的精炼其实很快就完成了，但是，她的身体需要去适应新的心脏，一颗更强、更有力的心脏。

    如苏航所猜想的那样，经过苏航的四级精炼，苏蓉的源力心脏从黑铁级，直接跳过了青铜级，达到了下品白银级。

    这也就意味着，这颗心脏的潜力极限达到了先天三品，只要苏蓉肯花时间去锻炼，发掘心脏的潜力，想达到白银级的源能战士，也用不了多少的时间。

    白银级的源能战士，那可是堪比先天高手的存在。

    一夜之间，心脏的连续进阶，直接将苏蓉已经停住很久的黑铁八品境界，跨入青铜境界，达到了青铜二品，相当于二品武师境界的武者。

    这就是高品阶源力心脏的作用了，如果这次心脏品阶只精炼到青铜级，肯定不会有如此的奇效。

    如今，苏蓉举手投足之间，只觉得血液呼啸，力量澎湃，整个人仿佛经历了一番蜕变，力量比之前强大了不知道多少倍，她自个儿都有些控制不住这暴涨的力量。

    结果，薛奇再一次成了苏蓉的靶子，两人在练功房里打了一天，苏蓉才算是完全掌控了暴增的力量，而且还隐隐有所精进。

    只是却苦了薛奇，因为控制不好力量，苏蓉下手没有轻重，一天下来，直把他打了个鼻青脸肿，哭爹喊娘。

    把这个可爱的弟弟打成了这样，苏蓉真是心疼得不得了，晚上特地请吃火锅，把秦诗语也叫了来，苏航也趁这个机会，完成自己的诺言，给秦诗语也来了一次醍醐灌顶。

    搜索了一个虚拟人物，《射雕》中的黄蓉，提取了诸如打狗棒法、玉箫剑法、落英神剑掌、弹指神通，还有半部九阴真经，将秦诗语从一个凡人，提升到了六品武师的境界。

    小说中的武功，居然活生生的出现在了自己的身上，秦诗语可是倍感惊奇，一度的以为那部小说就是按照现实所写的，否则的话，现实中怎么会有小说中的武功？

    苏航也没有刻意的去解释什么，有时候，保留一些神秘感，会让你的形象变得更加高大。

    传秦诗语武功，苏航也不知道是出于一种什么样的心理，或许，这个女孩出现在苏航的生活中，已经变得有些不可或缺了吧。

    苏航自己也说不上来，不过，一个女孩子，有些能力傍身，终归是好的，六品武师虽然算不上很强，但是，在当下的华夏，不遇到先天高手，已然足以自保了。

    先后两个人的功力都蹭蹭的往上涨，其中一个更是直接从普通人摇身一变成了六品武师境界的高手，见证这一切的薛奇，心中除了无比的震惊之外，还有那么一丢丢的不爽，这也太区别对待了，自己为了提升点功力，可算是求爹爹告奶奶，甜言蜜语好话说尽都不可得，她们倒好，什么事不干，都有自动送上门的。

    这就是人和人的差距？或者说，男人和女人的差距？

    女人就天生要比男人有优势？薛奇心中苦恼，要是能重新投胎的话，似乎得好好的考虑一下性别问题了。

    苏蓉也有那么一点小想法，在她看来，苏航选择给秦诗语传功，这其中的深意不用细想，应该是承认秦诗语的存在了。

    本来她是该高兴的，但是，自从那晚之后，感觉好像就有点变了呢，心里有那么一丢丢的别扭，以前从没有过。

    “难不成我对这小子来电了？怎么可能？我可是她姐，不可能，绝对不可能，一定是这几天没睡好。”

    这一日，市中心一家比较出名的火锅店，几个人聚餐，看到苏航和秦诗语有说有笑，苏蓉心中那种变扭的感觉又悄悄的冒起了头，苏蓉吓了一跳，赶紧把那念头给掐灭。

    “蓉姐，你想什么呢？”薛奇拿着筷子，在苏蓉眼前晃了晃。

    “呃，怎么了？”苏蓉顿了一下。

    她能很好的控制自己的心跳，旁人根本看不出来她的脸色变化，这对她来说，可是一项非常强大的伪装技能。(未完待续。)

第三百八十九章 管好你的嘴巴！

    “航哥问你广告招标会准备得怎么样了？”薛奇道。

    苏蓉回过神来，道，“暂时定在五月十八号，还有一周的时间，地点是在青牛大酒店五楼，已经通知了七十三家广告公司，后续可能还会有几家广告公司参与，怎么，你想去看看？”

    “我就是随便问问。”

    苏航摇了摇头，本人这么忙，那有时间搞这些，咱这只是大老板心血来潮，垂询一下工作而已。

    苏蓉撇了撇嘴，岔开话题，“之前你不是说有家公司等你去接收么？现在怎么样了？”

    苏航要接手玉鼎玉石珠宝贸易公司的事，苏蓉也是听苏航提起过的，貌似前些天就该去接收了，可现在都还没听苏航有什么动静，这倒是让苏蓉有那么一点好奇。

    一听这话，苏航马上就脸抖了一下。

    “蓉姐，你可别提了，不说还好，一说就是一肚子火。”苏航还没说话，薛奇却现在一旁抱怨了起来，“那公司的负责人捐款逃了，矿上又死了人，欠了一大笔赔款，前些天还见了报，这样的一家公司，航哥敢接手么？”

    “唔？”苏蓉愣了一下，目光落在苏航的身上，“怎么回事？”

    这事，她还从没听苏航提起过。

    苏航摇了摇头，“没那么严重，只算是个误会吧，龙虎山那边，已经有一笔资金拨了过来，昨天那个郭小龙给我打过电话，说公司已经开始正常运营，赔款方面也已经处置妥当，让我随时都可以过去接收，只不过，我还想考察考察再说。”

    龙虎山的办事效率也还算是快的，自从那天在电话里骂了一壶老道一通，那老道肯定是自知理亏，底下的人还敢怠慢么？

    几天的时间，便把麻烦全部解决。还请了专门的公关团队，为公司的恶劣印象洗白，想让苏航看到他们的诚意。

    “这事是该谨慎一些，一辈子坑人。别到头来被人给坑了。”苏蓉道。

    苏航汗了汗，这话说的，自己又坑过谁了？

    不过，话粗理不粗，苏航不在乎那点钱。可也不代表他就能被人坑，虽然他相信龙虎山那边绝对不敢，也不会坑他，但凡是小心一些，终归是好的。

    “所以，过两天我准备去那矿上悄悄，如果没什么货，那破公司不要也罢，要了反而是累赘。”苏航道。

    “航哥，你不要可以转手给我啊。让我过一把当老板的瘾。”这时候，薛奇插了一句嘴，一副我最喜欢捡你剩下的的表情。

    苏航一个白眼递了过去，压根儿就没理他，给这小子，还不如扔了呢。

    就在这时候，一个看上去五十来岁的老头，缓步走到了苏航他们这一桌的面前。

    一身灰色长袍子，个子也不算高，偏瘦。相貌普通，脸很干净，一双眼睛炯炯有神，刚一过来。苏航便注意到了他。

    “两位姑娘，可真是美丽。”

    刚走到桌前，那老头便一副彬彬有礼的模样，开始称赞两个女孩的美丽。

    突如其来的赞美，让苏蓉和秦诗语都愣了一下，如果换了是个年青男人。她们或许会不悦，觉得那是在实力搭讪，不过对方是个老头，还是个看上去面善的老头，那种感觉就不一样了。

    两女都看着这个老头，不知道这老头是什么意图。

    “老头，一边玩儿去，别在这儿打扰爷们儿的雅兴。”薛奇倒是先反应过来，兜里掏出十块钱，两根手指夹着，往那老头递了过去。

    看着面前这十块钱，老头的脸明显的僵了一下。

    这是把人家当成要钱的了啊？

    还别说，真像。

    蓉城很多饭店饭馆，都会有一些职业要钱的，有人吃饭，就往桌前凑，不给钱就不走，有的至少还会唱上两句，权当卖艺，可有的就直接开口要了，实在是让人烦不胜烦。

    像这家火锅馆，已经算是比较高端的了，同样是避免不了这种情况，苏航他们从落座到现在，已经来过几波了，只是他们的位子偏僻，都没到他们这边来而已。

    这老头这一身装扮，上来就夸人长得漂亮，也难怪会被当成要钱的。

    “怎么？嫌少啊？”

    薛奇摆出一副土大款的样子，见那老头没有反应，还以为他嫌钱少，当即抽出一张百元大钞递了过去，“拿去，小爷今天心情好。”

    那老头眉头一蹙，显然是有几分的不悦。

    压根就没有搭理薛奇，而是直接对着苏蓉和秦诗语拱了拱手，“我家主人想请两位姑娘楼上一叙，不知可否移步？”

    几个人顿时就愣住了。

    “你家主人是谁？”苏蓉问道。

    主人这个称呼，在如今可不多见，看这老头倒也有几分气质，莫非是什么大人物的管家？

    如今上身份不同，最近也见过不少大人物，苏蓉心想会不会是什么熟人。

    那老头淡然的摇了摇头，“两位姑娘上楼便知道了。”

    说着，那老头的目光不自主的往楼上瞟了瞟，苏蓉回身望去，可以看到，楼上的一个包间里，一个样貌俊秀的年青公子哥，正向她递来一个自认为很迷人的微笑。

    那公子哥的旁边，还坐着两个老头，这样的组合搭配，倒是有点新奇，好似两个老头带着孙子出来吃火锅，可仔细看又觉得不像。

    这老头口中的主人，莫非就是那年青人？

    苏蓉轻轻的皱了皱眉头，可以肯定，她并不认识那年青人，而且，这人应该不会是蜀中某个家族势力的公子哥，否则的话，不可能见了苏航还不下来见礼。

    “哟？只请姑娘一叙，就不请小伙了么？”薛奇在旁边也回过味来，立刻阴阳怪气的挤兑，“你家主人能耐可不小啊，居然敢跑人饭桌上来抢人。”

    老头眉头一皱，侧脸瞟了薛奇一眼，“年青人，管好你的嘴巴，有些人，是你惹不起的。”

    语气是那样的居高临下，完全就是在鄙夷。

    薛奇是什么人？标准的纨绔二代，这种话平时都是他对别人说的，什么时候轮到别人在他面前这般大放厥词？更何况，今天还有苏航在旁边坐着。

    “哟呵？老头，我有点没听清楚，你敢再说一遍么？”薛奇掏了掏耳朵，一副拽上了天的样子，在华夏这片土地上，敢和他说这种话的，可还真没几个。

    “小奇。”

    苏航呵斥了一声，眉头轻轻的拧了一下。

    这老头隐藏得很好，但是，就算隐藏得再好，都逃不出苏航的法眼，这老头是位武者，而且等阶不低，二品武宗。

    薛奇这小子不知道天高地厚，敢在武宗高手面前放肆，万一惹怒了对方，少不了会吃些苦头。

    他看得出来，这老头已然有些怒意。

    薛奇被苏航呵斥，脸上变了变，本来还想骂那老头两句的，慑于苏航的**威，只得憋了回去。

    苏航抬头淡淡的对着那老头道，“可能要让你白跑一趟了。”

    老头瞧了苏航一眼，眉头轻轻的皱了一下，“我是在这两位姑娘。”

    “你不必问她们，我的意见，就是她们的意见。”苏航直接道了一句，言语相当的霸道，“你家主人如果想要一叙，大可让他下来。”

    老头听了这话，眉头拧成了一股。

    “抱歉，打扰了。”

    深深的盯了苏航一眼，长吸了一口气，像是在压抑着什么冲动，对着一桌子人拱了拱手，转身欲走。

    离开时，还看似无意的在薛奇的肩膀上轻轻的拍了一下，背过身，嘴角露出一丝邪魅的笑容。(未完待续。)

第三百九十章 阴与被阴！

    “站住。”

    那老头刚才踏出去两步，就在这时候，一个声音，突然从他的背后响起。

    老头停住脚步，回过头，苏航正盯着他。

    “小兄弟还有话说？”

    老头看似儒雅的看着面前这个年青人，第一眼见到，还以为这年青人只是个普通人，可再看又会发现没那么简单，迷迷糊糊，不知深浅，有点神秘。

    苏航冷着一张脸看着他，“你那只手不想要了么？”

    老头眉头一皱，像是干了什么龌龊事被人揭穿了一样，眼神有那么片刻的惊慌，但随即又恢复了淡定。

    “小兄弟这话什么意思？”老头不解的看着苏航。

    苏航那一张脸，变得更冷，“什么意思？难道还要我说明么？”

    其它三人，包括薛奇在内，都是面面相觑，苏航这是怎么了？

    老头眉头拧了起来，“还请小兄弟把话说明，老朽可是有什么得罪之处？”

    这老头，心理素质到还挺过硬的，苏航心中冷笑，方才这老头虽然下手隐秘，可又如何逃得过他的这双眼睛。

    “趁我没发火，把你种我弟弟身上的东西收了，否则的话，我不介意把你的脑袋放进火锅里涮一涮。”

    方才，这老头转身的时候，在薛奇的肩膀上拍了一巴掌，苏航能清晰的看到一道黑气从那老头的手心透出。钻进了薛奇的体内。

    那黑气，如果不是毒。那肯定是一种带毒的真气，而薛奇并没有丝毫的察觉。

    可以说，倘若不是苏航，薛奇今天肯定怎么死的都不知道，这老头如此阴狠，萍水相逢便对人下阴手。苏航又何必和他客气？言语之间自然相当粗鲁。

    老头一听。脸色顿时变了，他下手如此隐秘，居然能被人察觉，这年青人不简单啊。

    “草，你对我做了什么？”

    薛奇一听，立马就炸了，那老头刚刚轻轻拍他一巴掌，他那是就觉得古怪，毕竟。老子和你又不熟，你拍我干嘛？

    可当时他并没放在心上，苏航现在一提醒，这才反应过来。自己这是被人给阴了。

    苏蓉和秦诗语也脸黑了起来，他们可不相信苏航会无中生有，不想这个外表儒雅的老头，居然会是一个阴险的小人。

    被人当面点破，而且还反被威胁，这老头会承认么？

    显然是不可能的。

    “小兄弟，没凭没据。你可不要乱说。”老头同样冷着一张脸，仿佛听不懂苏航的话似的，言语间似乎隐含着几分威胁之意。

    苏航顿了顿，突然笑了，对着那老头摊了摊手，“或许是我看错了吧，抱歉，你请自便。”

    “唔？”

    老头愣住了，这前后的转变未免也太大了吧？刚刚还说要把自己的脑袋放火锅里去涮一涮，现在却来了个九十度的大转弯，简直把他都给搞蒙了。

    嗯，肯定是怕了自己，怂了。

    “哼！”

    老头一甩袖子，冷哼一声，也不想节外生枝，直接转身而去。

    “航哥，你干嘛让他走了？”薛奇惊了一下，顿时慌了，听苏航的话，那老头不知道在自己身体里种了什么，怎么能放他走了呢？

    “别急。”苏航摆了摆手，目光落在那老头的背影上，“看他一脸短命相，怕是活不了多久了，我可不想浪费他最后的一点宝贵时间。”

    “啥意思？”薛奇有点错愕。

    苏航眸中一丝阴光闪过，简直让人不寒而栗。

    和自己比阴人，这老头还弱了些手段，原本苏航还打算和气解决，可那老头装傻充愣不肯悔改，苏航一想，又何必与他客气，人不犯我，我不犯人，你都有了杀人之心，那就得做好被杀的准备。

    也不知道这老头能不能扛得住蛊皇的毒？

    方才谈话之际，苏航驱使蛊皇，神不知鬼不觉的在那老头脖子后面咬了一口，注入了一种名叫受气蛊的蛊中奇毒，此蛊一旦发作，便会在人腹中大量储气，整个人就如同一个气球，最后爆炸而死，死相极惨，而且死前还会经历无比的痛苦。

    先天高手，如今的苏航，还真没有放在眼里，要知道，当日在天师道地宫里，他可是一个人单挑过一群的。

    “没什么意思。”苏航眸中的阴光一闪而过，“把手拿过来。”

    薛奇一听，知道苏航要查探他身体的情况，赶紧把手递了过去，心头忐忑的要命，可以说是相当的恐慌。

    手被苏航握住，薛奇便感觉有个什么凉悠悠的东西从苏航的手上钻入了他的体内，迅速的在他身体里转了一圈，又回了苏航的手里。

    隐隐间似乎有什么被那东西吸走，浑身打了个激灵。

    好爽的样子，差点失态的轻吟了一声。

    “以后在外面，好好管好自个儿的言行，这世上高人无数，可不是每次都有我在你身边，次次都这么好运。”

    蛊皇在薛奇身上转了一圈，轻而易举的将薛奇体内那丝歹毒真气吸走，虽然苏航不知道那是什么毒，又霸道到什么地步，但是，就算再绝顶的毒物，在蛊皇的面前，也只有沦为补物的份。

    薛奇连连点头，今天要不是苏航在旁边，他绝对是被人阴了也不会有丝毫察觉。

    回头往楼上瞧了一眼，薛奇心有余悸，这世上，貌似真的有很多人都是他惹不起的。

    苏航也抬头瞧了瞧楼上，眉头轻轻的拧了一下，先天高手，而且还是一堆，这些人从什么地方冒出来的？

    ……

    ——

    楼上，一包间。

    一青年飒然的站在窗前，看着下方的大厅，眸子里闪烁着十分异样的光芒，身后却是有两名老者施施然的坐在桌前，自顾自的胡吃海喝，仿佛从来没有吃过火锅一样，那吃相并不怎么雅观。

    “想不到这凡界，姿色上乘的女子真不少。”窗前，那青年的嘴角弯起一丝玩味的弧度，目光所指，正是喧闹大厅中，苏航他们那一桌。

    “少主说的是，听说这蜀中之地虽然偏居一隅，但青山绿水出佳人，美人儿自然是不少。”这时候，一老者抬起头来，白花花的胡子上沾满了油水，眸子里带着几分**邪。

    另一人也搭腔，“而且，这些凡界女子，可不如咱们武界女子那么清高，只要有钱又势，美女佳人趋之若鹜，如咱们少主这般出众的青年，还能有女子能逃脱掌心么？”

    一抬头，这人相貌可谓吓人，脸上的皮肉好像没有弹性一般，直接跨在脸上，仿佛一头沙皮狗，面目可憎。

    那年青人听了，转过身来，嘴角弯起一丝弧度，倨傲之中，带着几分得意，似乎很享受这两人的追捧。

    这时候，房门被推开了，一老者走了进来，正是刚刚找上苏航他们的那老头。

    “如何了？”

    看到那老头空手而归，那年青人有那么一点不悦。

    老头闻言，有那么一点惶恐，连忙躬下了身，“少主恕罪，属下无能。”

    年青人一听，眉头一下就皱了起来，脸色变得极其难看，不是说这凡界女子都崇拜金钱权势么？

    回头往楼下瞧了一眼，这一刻，年青人的内心仿佛感觉到了一丝耻辱，居然被拒绝了？方才他可是在窗前拗了半天的造型，以自己的容貌，连两个小女子都迷不住么？

    “少主，那两女子身边有高人。”那老头顶着汗，恭敬的解释。

    “高人？”

    沙皮脸的老头轻笑了一声，“能被咱们黄执事称为高人，那得有多高啊？这凡界，还能有高人？真是可笑。”

    声音颇有些阴阳怪气。(未完待续。)

第三百九十一章 你当是遛狗呢？

    “沙兄有理。”白胡子老者颇为赞同的咧嘴一笑，转身看向那老头，“黄老若是不行，直说，换我等前往。”

    看得出来，这三老头之间，似乎关系并不怎么和睦，两个老头你一言，我一句，将那姓黄的老头挤兑得面红耳赤。

    而那年青人的一张脸也是愈发的深沉，显然是信了这姓黄的老头办事不利。

    姓黄的老头狠狠的瞪了那两人一眼，转而恭敬的对着那年青人解释道，“少主，属下绝无半句虚言，那一桌四人都是武者，其中二女一男属下都能看出境界，但唯有一人模糊不清，属下对其中一人悄施暗手，也仿佛被那男子识破，属下猜测，那男子怕不是如我等一早猜测的那般普通人一个。”

    这话说得恳切，并没有半点作假的样子。

    “笑话。”

    偏偏，就是有人不信。

    或者是故意不信。

    那沙皮脸的老头冷笑了一声，“我等三人都看不清？如果不是凡人一个，那岂不是境界比我等还高了？那年青人看模样也才二十几岁，黄执事岂不是说他比少主还要优秀？”

    “黄老这牛可吹大了，一个凡界的小子，如何能与少主相比？”白胡子老头也添油加醋了一句。

    那年青人的一张脸已经黑得十分吓人。

    “哼。”姓黄的老头重哼了一声，“少主，切莫听这二人挑拨，属下所言，绝无半点虚言。”

    年青人的眉头微微的舒展了一下，回身看向楼下，眉宇间闪过几分厉色，“功力不俗，又还都是处子，在凡界找这样的极品可不易，必定能助我功力更上一层，不管用什么方法。就算是抢，也得给我抢过来。”

    “少主三思，我们这次来凡界，是有任务的。可不要为了一两个女人而节外生枝。”姓黄的老头连忙劝了一句。

    “哼。”

    年青人猛的回头，一眼向着那姓黄的老头瞪了过去，眸子里满是厉色，“我的事，何时轮到你来指责了？”

    “属下不敢。”姓黄的老头连忙低下了头。

    白胡子老头道。“少主好不容易出来一次，自然是要玩个尽兴，任务虽然重要，但是却没有什么难度，时间也充裕，一日半日也还耽搁得起。”

    姓黄的老头张口欲言，但终究还是憋了回去，心头总有一种不好的预感，但却又说不出个所以然来，总之感觉不妙。

    ……

    ——

    火锅吃完。苏航开着车，载着秦诗语三人，一路出了城。

    “苏航，这是去哪儿呢？”秦诗语有些意外，不是回家么，怎么出城了？这是要去哪儿？

    “有几个不怕死的跟上来了，找个没人的地方，解决一下。”苏航回答道。

    “唔？”

    三个人都意外了一下，刚刚他们也奇怪苏航为什么往城外走，敢情是被人盯上了。

    “是他们几个！”

    秦诗语和苏蓉坐在后座。回头透过后窗往车后看，夜色里，四五十米开外，四个身影正飞快的狂奔。像是在追他们的车，其中有个老头，二女都能认出来，就是在火锅店骚扰过她们的那个老头。

    同一时间，薛奇也从后视镜里看到了这一幕，嘴角不禁露出了几分玩味。“呵呵，几个土鳖，没车么？”

    看着那几人疯狂追车的样子，还真是滑稽，仿佛狗撵摩托一样。

    不过，那几人的速度可是不慢，虽然车速不慢，但是他们依然能紧紧的跟在后面。

    “航哥，上高速，看他们还敢不敢追。”薛奇仿佛找到了什么好玩的东西，怂恿苏航上高速。

    高速上车速可以飙得更快，而且车来车往，指不定能把这几个土包子傻叉撞死。

    苏航淡然一笑，车子已然上了高速，骤然提速，在路面上疾驰，那几个人根本不顾什么路不路，车不车，越过关卡，紧追不舍。

    高速收费关卡处的几个售票员，只看到眼前一晃，天黑也没看太清，仿佛有人影掠过，还以为看花了眼。

    上了蓉乐高速之后，速度的差距可就很快拉开了，那四人轻功是不错，不过，要和苏航的跑车比拼速度，还是差了一些。

    “哈，这几个傻逼，还真敢追。”薛奇哈哈大笑，相当兴奋，如果可以的话，他都想和苏航换过来，让他来开车了。

    “赶紧甩了他们，回城吧。”苏蓉可不觉得好玩儿，这回又不知道惹上了什么人，明天她可还有事呢。

    秦诗语也是同感，她明天早上学校也还有客。

    苏航嘴角弯起一丝弧度，“不急，先溜着他们玩儿玩儿。”

    “你当是遛狗呢？”苏蓉白了苏航一眼。

    这家伙，也学会玩了，可千万别玩出火来才好，那四个人，看上去可都不像是什么易与之辈。

    狂飙疾驰，苏航还怕那四人追不上，时不时的要减减速，有心想试试那四人的耐力。

    出城后跑了一个多小时，后视镜已经能看到，长时间的奔驰，那四人明星是有些不支了。

    “还挺执着的。”

    也不知道是什么东西让那四个人如此执着，一路猛追到现在，苏航玩味的一笑，在彭山境内下了高速，跟着导航去了彭山的东郊。

    一片旷野边，终于停了车。

    三人呆在车上，苏航独自下了车，潇洒的车门一关，走到车尾，静等着那四人的到来。

    旁边的田地里，种满了油菜，风吹过，菜花香混着土味，异样的芬芳，空气中，静静的只有风吹过的声音。

    车尾灯将后方照得通亮。

    “呼，呼。”

    三老一少，很快追至，都是气息不稳。

    目光一扫，四人都是先天高手，长时间的奔驰，跑出上百里的距离，就算是先天高手，也经不起这样的消耗。

    “巧啊各位，在这乡野之地，居然也能碰到。”苏航抱着双臂，靠在车尾，好整以暇的看着面前这四个人。

    很明显，这个年青人才是四人的中心，其它三个虽然老，但都站在那年青人的身后，更像是一群手下。

    “哼。”

    当先那年青人，冷哼了一声，手中剑柄指着苏航，“小子，继续跑啊，怎么不跑了？”

    苏航一听，直接就笑了，“我说大兄弟，拜托你把气喘匀了再说话好不好？我倒是想跑，只怕把你们累死了。”

    “你……”

    年青人听了，本就红彤彤的脸，被涨得更红，有心想喝骂苏航，可还别说，真是有点累，先喘两口气再说。

    苏航往前走了两步，上下打量这四人，“四位先天高手？这可不多见，我与你们素不相识，不知道四位一路追着我们，所为何事？你们又是些什么人？”

    “我们是什么人，不是你能过问的。”沙皮脸的老头臭着一张脸，胸口上下起伏，也是喘急，但却努力的装作很镇定，“把那两个姑娘交出来，自会放你安然离去，我家少主还会给你一笔不菲的珠宝银钱。”

    苏航眉头一皱，是为苏蓉她们来的，一群大老爷们儿，开口闭口就要姑娘，这是什么意图，用脚丫子想都能想得到。

    可以说，这个世界上，最惹人恨的，只有一种人，那就是**邪之徒，这几个人表面端正，但是此刻的苏航已经把他们划到了那**邪一列，不会有半分好感。

    “唔？原来是想找姑娘？”苏航顿了顿，故作害怕的样子，“你们这是明白白的想抢人么？那我要是说不愿意，你们会不会打我？”

    青年稍稍喘匀了气，听到苏航这么说，嘴角微微上扬，“打你倒是不会，我会弄死你。”(未完待续。)

第三百九十二章 打，打劫！

    眸子里透过一丝邪恶的杀意，仿佛三九天的寒冰，在这夜里让人心颤胆寒。

    很拽啊。

    看这青年也不过三十来岁，先天一品，而且还有三名先天境界的高手听使唤，的确是有拽的本钱，这样的组合，已经足够横行霸道了。

    “哎呀，你们要弄死我，我真的好怕，这里四下无人，你们就算弄死我，也不会有人知道啊。”苏航拍了拍胸口，满脸的惶恐，那演技，可以说是相当的浮夸。

    青年的嘴角弯起一丝弧度，“知道怕就好，识相的话，滚一边去。”

    “少主，何必与这小子废话，直接宰了便是。”白胡子老头捻了捻胡须，满脸冰寒的看着苏航，浑身的杀意丝毫都没有隐藏。

    四人中，只有那姓黄的老头一言不发，他一直都有一种不祥的预感，而此刻，愈发的强烈。

    “唉。”这时候，苏航叹了一口气，“真没意思，本还想逗你们玩玩儿呢，没想到你们这么没趣，太粗鲁，太野蛮了。”

    “你说什么？”青年的脸黑了起来。

    苏航耸了耸肩，往车尾靠了靠，一副吊儿郎当的模样，“你们知道，我为什么把你们带到这里来么？”

    “有屁快放。”

    追了那么一路，差点累了个半死，四个人哪里还有生好脾气，沙皮脸的老头直接对着苏航呵斥了一声。

    一个毛都没长硬的小子，根本不值得他们多说半句废话，他们的眼里只有姑娘。

    苏航听了，并不生气，嘴角露出一丝玩味的弧度。

    唰！

    紫宸宝剑插在了地上，嘴里缓缓的吐出两个字，“打劫。”

    “唔？”

    四个人都愣住了，没听错吧，这小子说‘打劫’？

    “把身上值钱的东西，包括储物戒指、储物袋都给我留下。然后，你们就可以滚了。”苏航直接道。

    “什么？”

    那四人完全不敢相信自己的耳朵，这家伙不会是脑子有毛病吧，明明是他们过来劫色。怎么变成这小子劫财了？

    尤其是那个年轻人，脸上的表情可谓是精彩，就好像看到一只山鸡在自己的面前叫嚣，疯狂的叫嚣。

    “听不懂么？还是想让我亲自动手？”苏航眉头轻轻的皱了一下，随手掐了个印决。往紫宸宝剑一指。

    “嗡！”

    御剑术，紫宸一阵**，一道剑气被激起，化成一柄巨大的宝剑虚影，擦着地面向着那青年掠去。

    所过之处，地面被划出一道深深的裂缝，尘土铺天盖地，气势凌厉，异常威猛。

    那青年吓了一跳，仓皇的向着旁边闪避。剑气贴着面颊掠过，竟是带下了一缕头发。

    身后那三个老头也是堪堪躲过，回过神来，已然是惊出了一身冷汗，目光落在苏航身上，满是惊容。

    此时此刻，已然不敢对苏航有丝毫的小觑，方才那随意一剑，几乎要了那青年的小命。

    四个人都提起了精神，小心的防备。这个年青人，绝对是个强劲的对手。

    想不到凡界还有这等年青高手。

    四人心中均是一突，不是说凡界人才凋零么？如何会有这么强的存在？

    “躲得倒是挺快的。”苏航嘴角弯起一丝弧度，“需要我再说一遍么？把身上值钱的东西都拿出来。否则，就只有留下你们的性命了。”

    沙皮脸沉着一张脸，呵斥道，“放肆，小子，你知道站在你面前是什么人么？”

    苏航乐了。方才自己问他们的时候，一个个拽得不成样子，还说什么自己不配问，现在怎么了？准备自报家门了么？

    “你给我滚远点，我不和丑人说话。”苏航手指了指那个沙皮脸的老头，这老头那一张脸，可谓是极丑了，简直就和恶鬼一样，苏航真不想多看他一眼。

    “你……”

    自报家门失败，反而还招来一阵辱骂，沙皮脸老头气得简直说不出话来。

    不和丑人说话？丑人？这张嘴，简直一张嘴就伤人自尊啊。

    这时候，那姓黄的老头站了出来，这老头有过之前的遭遇，明显是要谨慎许多的，对着苏航拱了拱手，“这位朋友，我家少主乃是……”

    “你家少主是谁，我没有兴趣。老头，你这命已经不久了，还是省点力气吧。”苏航耸了耸肩，这老头中了他的蛊毒，本就是命不久矣，又是长时间的奔驰，蛊毒已经深入骨髓，只怕发作也就在这一时半刻了。

    姓黄的老头眉头一皱，本想用名头吓唬一下对方，可对方完全就不上道，实力打断他的装逼，而且，他这后面的话又是什么意思？

    连续两个都装逼失败，剩下那个白胡子老头想说什么，张了张嘴，却又闭上了，这小子的嘴巴太伤人，指不定又是自取其辱。

    “少主，这小子邪性，不如我等合力，将其诛除。”比起打嘴炮来，他更喜欢粗暴直接的拳脚。

    四人对视一眼，一拍即合。

    “小子，这是你自己找死，可别怪我们了。”

    青年冷哼一声，杀意迸溅，呛啷一声长剑出鞘，率先向着苏航杀去，那三老也是杀意凛凛，紧随其后。

    他们都能感觉到，面前这个年青人不好对付，不过，他们四个都是先天高手，其中最强的那个白胡子老头更是达到了先天八品，剩下二老也不弱，均有先天六品的实力，在加上那个先天一品的青年，四大先天高手合力，就算对方是先天九品的高手，也绝对胜负未知。

    “哟呵，打群架么？”

    苏航脸上闪过一丝冷笑，这样的场面，他可经历的多了，像这样的，咱能打十倍。

    既然你们喜欢被虐，那我便成全你们。

    “奥义，千年杀！”

    “噗嗤。”

    “噗嗤。”

    ……

    身形在夜幕中飞速的闪动，如同幽灵一般，快到没朋友。一马当先的那名青年，才刚刚蓄势完毕，至强一剑还没有刺到苏航，苏航便已经消失了，下一秒，尾部猛的传来一阵剧痛。

    “嗷……”

    “啊……”

    ……

    数声凄厉的惨嚎响彻夜空，惊起一大票在田地里活动的小动物。

    四个身影捂着后门腾空飞了起来，一跃数丈高，整齐划一的保持着同样的姿势，划过一条条绝美的抛物线，重重的摔在了乡间的公路上。

    “啊……”

    惨嚎，地上打滚，实在难以想象，是怎样的痛苦，才能让先天高手如此这般，仔细看看，眼泪都出来了。

    好久没用这招，还是很管用啊。

    身形一闪，回到了车前，看着地上哀嚎不已的四人，苏航脸上带着几分邪笑。

    法则之力就是强大，无人能够抵抗。

    这招千年杀，苏航还没能练到家，按照系统的介绍，这招技能修炼到深处，只需要一指点出，指气便能伤人。

    千里之外，凌空一指，直如法宝飞剑，隔空伤人与无形。

    苏航很向往那样的境界，但是，现在基本是不可能的，等级太低，技能的能力还发挥不了多少。

    但是，单凭着这项技能，毫无防备之下，在同级修士之中，几乎已经无敌了。

    “你，你好卑鄙。”

    那青年趴在地上，单手捂着后门，一张脸憋得通红，一只手指着苏航，好不容易才吐出一句话来。

    那地方正是任督二脉连接之处，人体力量之源，被苏航这一猛戳，经脉立时阻滞，伴随着常人难以忍受的疼痛，根本提不起丝毫的力气来。

    无尽的疼痛，那四人，此刻真是连死的心都有了。

    听了那青年的话，苏航笑了，为什么每次中了自己这一招的人，都会说同样的这句话呢？(未完待续。)

第三百九十三章 爆炸！

    苏航承认，是卑鄙了点，可卑鄙是卑鄙，管用就行了，再说，你们四个人群挑我，难道就不卑鄙了么？

    “废话真多。”苏航摇了摇头，“我只是打劫而已，你们非要自讨苦吃，这又是何苦呢？”

    “你，你，卑鄙……”

    说来说去，那四人终归只能说出这一句话，羞耻啊，高手对战，居然使用如此卑鄙的招，还有半点的高手风范么？

    “小奇，下车干活了。”苏航可懒得搭理这些人，直接对着车上喊了一声。

    “来了。”

    薛奇应了一声，屁颠屁颠的跑了过来，看着地上躺着惨嚎的那四个人，眼睛都冒出了绿光。

    “去，把他们身上值钱的东西都给扒了。”苏航努了努嘴，他可不想亲自干这种粗活。

    “好嘞。”

    薛奇倒是十分的乐意，揉了揉双手，舔了舔嘴唇，好像色魔遇上了漂亮姑娘般，带着邪恶的笑，向着那四个人走了过去。

    “别忘了储物戒指、储物袋。”苏航提醒了一句。

    对于高阶修士来说，差不多都会有储物类的宝物，这四人显然是有些来历的，身上肯定少不了储物法器，要打劫，那才是大货。

    四人都被苏航点破了力量之源，暂时是没有反抗之力的，眼睁睁的被薛奇抢走身上的东西，唯一能做的就是辱骂和威胁。

    不过，这些东西，薛奇都是充耳不闻，简直就像鬼子进村一样，将那四人身上的东西扫荡了个干干净净。

    ……

    ——

    轰、轰……

    车子发动，扬长而去，只留下一股燃油烟尘。

    寒风吹过，四个老少赤膊单衣，眼睁睁的看着车子离去，那场景。是如此的凄凉。

    耻辱啊，无比的耻辱。

    “混蛋，我要杀了你。”好半天才缓过气来，那名青年愤怒的嘶吼了一声。

    就像一头发狂的狮子。嘶吼声蕴含着内力，远远的传出，响彻夜空，两只眸子在漆黑的夜里几乎要绽放出血芒。

    没有人能体会到他现在有多么的愤怒，他们一路追来。本是想抢人的，却不想居然被反抢了，四名先天高手啊，居然被抢得浑身上下只剩下一条裤头。

    要不是他们最后开口乞求，说不定连裤头都被抢走了。

    这是何等的屈辱，是可忍孰不可忍？

    此时此刻，青年的心中填满了杀意，唯有将那两个小子从世界上彻底抹除，方才能洗刷他所遭受的屈辱。

    “给我追，给我杀了他。”青年咆哮了一声。

    “少主。”

    旁边三**言又止。他们心中同样无比的愤怒，同样也想报仇，但是，单凭刚刚的状况来看，在那个年轻人的面前，他们根本没有还手之力。

    别说现在无力去追，就算追上去，恐怕也只有再被羞辱一次的份，那卑鄙的招式，那钻心的疼痛。他们可不想再体会第二次。

    “呃……”

    正当那青年想说些什么的时候，旁边传来一声痛哼，那名姓黄的老头，突然之间捂着肚子萎顿了下去。

    几人都是眉头一蹙。难不成刚刚挨那么一下，现在还在痛？

    他们几个刚刚都被千年杀了，不过现在也只是隐隐觉着痛，哪儿像这姓黄的老头一样，又给躺地下了，未免也太脆弱了吧？

    “装什么蒜。快给我起来追。”那青年怒斥了一声，还以为那姓黄的老头装疯卖傻，不想继续追。

    “少主！”

    姓黄的老头痛呼了一声，腹内传来一阵剧痛，浑身汗如雨下，仿佛有无数的虫子在他腹内乱转，无论他如何运转功力都无法压制，那种疼痛，甚至比刚刚的千年杀还要剧烈，连叫一声救命都几乎叫不出来。

    “啊？黄执事，你的肚子。”

    白胡子老头惊呼了一声，指着黄姓老者的肚子，月光照射下，那老头赤着上身，可以清楚的看到，他的肚子就像在被什么东西充气一样，迅速的鼓起。

    等那个年轻人他们注意到的时候，已经鼓起如一个篮球般大，仿佛有了好几个月的身孕似的。

    三人都惊恐莫名，下意识的往后退出数步，这一状况实在是来得突然，来得怪异，纷纷都摸了摸自己的肚子，没有如黄姓老头般的鼓起，这才算是放心。

    “少，少主，救，救我……”

    此时此刻，最惊恐的可要算姓黄的老头了，体内真气乱窜，完全不听指挥，迅速的转化成一股股古怪的气流，将他的丹田充满，暴虐的扩张，随即迅速的蔓延至经脉，无休无止。

    那种疼痛，简直深入骨髓，黄姓老头根本无计可施，只能用尽全力的向那青年呼救。

    此时此刻，他似乎已经有点明白苏航说的那句话了，一定是他，一定是他在自己身上下了毒，绝对不会有错。

    难怪，难怪当时在那个火锅店，他明明看穿了自己的把戏，却还大度的让自己离开，难怪他会莫名其妙的说自己的寿命将近，肯定是他，早已经把自己给阴了。

    好一招以其人之道还治其人之身，他这是存心想要自己的性命啊。

    黄姓老者惊恐莫名，痛不欲生，体内的气流在不断的产生，根本无法遏制，更没有宣泄的渠道，不消片刻便已经腹大如斗，手脚四肢也同样开始充气膨胀。

    除了痛，已经没有任何其他的感觉。

    “这，这是怎么回事？”

    那年青人完全被眼前这一幕给吓到了，其他两人更是睁大了双眼，根本没有一个人敢上前去查探情况。

    “杀了我，杀了我，快杀了我。”

    黄姓老者拼劲全力的嘶吼，此时此刻，他唯一的想法就是快点死掉，活着实在是太痛苦了，那种从骨髓深处传来的膨胀疼痛，完全不是一般人能够承受，唯有死才能解脱。

    三人完全已经傻了，眼睁睁的看着黄姓老者的身体膨胀了将近一倍，皮肤撕裂得鲜血淋漓，宛若一个血人，根本没有一个人敢动弹。

    “啊……”

    气球充到了极限，再往里面充气，那就只有一个后果。

    “嘭！”

    终于，一声巨响，黄姓老者的身体炸了开来。

    一大片血淋淋的东西溅得到处都是，剩下三人惊得快速飞退，避开数丈远，身上都还免不了被沾上血腥。

    静！

    无比的静！

    空气中已经没有了菜花香，只有那浓郁的血腥味，三个人呆呆的站在原地，完全不敢相信他们看到的这一幕，刚刚还好好的一个人，怎么就突然炸了？甚至连一点渣渣都没有留下。

    好血腥。

    不寒而栗，凄冷的夜风中，三个人的身上都起了鸡皮疙瘩，如此血腥恐怖的死法，别说是那个青年，恐怕就算是那两个老头这辈子都没有见过。

    “怎，怎么会这样？”好半天，那青年才回过神来，哆哆嗦嗦的吐出两个字。

    白胡子老者艰难的咽了一口口水，脸上带着几分惊恐，“必定是方才那人做了什么手脚，他，他想立威震慑我们。”

    那青年听了，脸色变得愈发的苍白，心头突突直跳，不由自主的伸手摸摸自己的身体，这是什么手段，居然让一名先天高手身体爆炸，如果自己也中了招的话，岂不是也是一般的下场。

    这一刻，那青年已经没有心情去想什么女人了，更没心情在追上去报仇，心中唯一剩下的只有恐惧二字。

    “少主，那年青人的实力深不可测，我们还是不要以身犯险了。”那沙皮脸的老者也赶紧开了口，完全没有之前那意气风发的模样，直到此时此刻，后门都还疼着呢。(未完待续。)

第三百九十四章 黄桷村！

    “是啊少主，我们还有任务在身，先完成任务，此事可以容后再议。”白胡子老者也说道，那黄姓老者的实力可不比他们弱多少，死的这么不明不白，尸骨无存，换了是他们，肯定也逃不了一个死字。

    两人你一言我一句，算是给那年青人一个台阶下，那年青人本就怕得要死，哪里还敢再追，索性就坡下驴，身上的东西被抢了无所谓，关键是还留的命在。

    ……

    ——

    车子慢慢的驶上了大道，车上，薛奇相当兴奋的清点着战利品。

    “连衣服都要，小奇，你这是丧心病狂到什么地步了？”看着薛奇那副模样，苏蓉忍不住笑骂了一句。

    “蓉姐，这你就不懂了。”薛奇咧嘴一笑，“那几个家伙那么可恶，还把主意打到你们身上，我没揍他们已经是法外开恩了，这衣服，咱就算是扔了，也不能留给他们。”

    说着，薛奇打开车窗，直接把那一堆从那四人身上扒下来的衣服给扔了出去，剩下的，就只有四把佩剑和四个储物戒指，另外就还有一些首饰。

    “航哥，怎么分？”薛奇兴冲冲的看着苏航，“四个储物戒，我们刚好四个人。”

    这小子，第一时间想到的就是分赃，看样子他是很喜欢干这种无本的买卖。

    “回去把储物戒里的东西都清点出来。”苏航想了想，“这四个戒指，让蓉姐和诗语一人选一个，另外再给你姐留一个，剩下一个，嗯，暂且留着吧。”

    “那我呢？”

    薛奇立马就表示了抗议，苏蓉很秦诗语啥事没干都能分到一个储物戒，怎么偏偏就把他给忘了呢？

    “你不是已经有一个了么？要来干什么？”苏航一个白眼递了过去，“剩下这颗。给苏曦留着吧。”

    苏曦虽然也有一个储物戒，不过却是苏航很久以前的淘汰货，里面的空间很小很小。

    薛奇没了话说，不过忙活了这么半天。一点好处都没有捞到，心里还是多少有点不爽的。

    不过想想，储物戒而已，那东西虽然宝贵，多了也就没多大价值了。反倒是戒指里装着的东西，一会儿回去后，一定要好好的选上几件才行。

    “那几个人该不会再来找咱们麻烦吧？”秦诗语有些担心的问道，虽然苏航把那几人都给干趴下了，但是她能感觉得到，那几个人绝对都来历不简单。

    薛奇也道，“是啊航哥，刚刚还不如直接杀了一了百了呢？”

    “都是爹生父母养的，杀来杀去何必呢？”苏航摇了摇头，杀心太重了可不好。咱只是劫财而已。

    “嘁，装什么慈悲。”苏蓉撇了撇嘴，相当的不以为然，刚刚这小子打劫别人的时候，可没有半点慈悲的模样。

    苏航微微一笑，“放心吧，听那几人口音也不是本地人，蓉城这么大，就算有心想报仇，也绝对找不到咱们。”

    在蜀中。苏航可以说是地头蛇了，且不管那几人是什么来历，就算有天大的本事，想找他们寻仇。那难度可比天大。

    几人想想也是，那几人连他们的名字都不知道，上哪儿找他们去。

    “要不今晚就在彭山找个酒店住下吧。”苏航岔开话题，不知不觉，从蓉城跑彭山来了，回城怕还得一两个小时。

    “得了吧。我明早还有事，赶紧回去。”

    苏蓉到了一句，她可不想让苏航偷懒，而且，她明天早上的确是有事，今天就算再晚也是要赶回去的。

    本来还想在这彭祖故里观览观览的，沾染一点先贤的气息，没办法，秦诗语明天早上也有课，家里人都给她来过几个电话了，只得回城了。

    ……

    ——

    回到家，第一件事就是清点战利品。

    金银珠宝，丹药法宝之类的东西自然是不用多说，太值钱的，能让苏航看得上眼却是没有。

    或许是现在眼界高了，甚至连让苏航眼前一亮的东西都没有几件。

    “哇塞，航哥，你看这是啥？”薛奇从那一堆的东西中，翻捡出一本封皮十分精美的册子。

    也不知道那册子里是什么东西，薛奇眼睛都直了，好像穷鬼发现了宝藏，瞪着一双大眼，挪都挪不开，两行鼻血从鼻孔里缓缓的留了出来。

    苏航一把抓了过来，翻开一看，顿时也眼直了，册子里全是一篇篇生动传神的图画，画中一对男女，赤身果体，各种姿势，各种体位，简直不堪入目，活脱脱的一本大黄书。

    仅仅看了两张图片，苏航就有些感觉受不了了，体内气血有点翻涌，躁动，那些插画仿佛有无穷的魔力，能将人吸引进去，身临其境似的。

    吓得苏航赶紧合上了书册。

    “大欢喜神功！”

    封皮上书写着五个大字，苏航顿了一下，难不成这黄书是一门功法？

    “给我瞧瞧。”薛奇擦了一下鼻血，又把手伸向苏航手里的书，似乎那本书真的很有吸引力。

    “滚。”

    苏航一把拍开了薛奇的手，“这东西儿童不宜。”

    说着，直接将那本书给收进了自己的储物戒指，引来薛奇一阵无语的鄙视。

    大欢喜神功？是哪年青人门派的功夫？貌似也没听说过哪门哪派有这样的功夫啊？

    听名字就不是什么纯洁的功法，内容更是不纯洁，以后有时间，私下里倒可以好好研究研究。

    除了那本书之外，苏航只收了四十几颗上品丹药，剩下的东西，留之无用，弃之可惜，全都交给薛奇处理了。

    苏航觉得无用的东西，在薛奇眼里，却是如获至宝，要不是怕挨揍，早就蹦起来抱着苏航一阵狂亲了。

    “是跟着我干爹打野好玩，还是跟着我打野好玩？”苏航有点好笑的问道。

    薛奇听了，脸上烂笑重重，“当然是跟着航哥了，跟着干爹只能干竹鼠，跟着航哥却是杀人越货，干一票就能发家致富了，以后这种事可得常干。”

    “你这小子。”苏航笑骂了一句，“早点休息吧，我看明天还是后天，咱们去一趟研井县。”

    “你要去矿上？”薛奇问道。

    苏航微微颔首，“你要不想去，就在家里呆着，要不然你姐回来找不到人，又得怪我。”

    “我当然要去。”

    薛奇立马拍了拍胸口，很早他就说过要跟苏航去矿上瞧瞧的，再者说，她姐姐每周京城蓉城来回飞，为的又不是他这个弟弟，至于是为了谁，要苏航心里才最清楚。

    ……

    ——

    研井县。

    蜀南的一个小县，与苏航的家乡相隔不远，同属于乐山辖下，有着四十多万的人口。

    县西北有个太佛乡，乡里有个黄桷村，那个玉矿，就在黄桷村后的山上，山属丘陵，草木繁茂，继承了蜀山的特点，站在村外看一眼，就知道上山的路不好走。

    带苏航他们来这儿的，正是那天见过的玉鼎副经理郭小龙，本来苏航只是让他随便找个认路的过来，却不想他还亲自来了。

    也许，只是想在自己这个未来老板面前好好表现表现吧。

    也许是因为后山开矿的原因，这条路简直烂得无以复加，一路颠簸了好久，才来到黄桷村村口。

    村口有一棵巨大的黄桷树，巍峨高大，遮天蔽日，一下车，苏航就忍不住惊叹，为什么说它大，大到什么程度？

    高过**丈，树干可供四人合抱，枝繁叶茂，悬根露爪，蜿蜒交错，古态盎然，远远看去，就像一名睿智的老者，巍然的屹立在村口，静静的守护一方安宁，淡看世间沧桑。(未完待续。)

第三百九十五章 不就一张封条么？

    黄桷树的寿命很长，上百年的老树可以说是比比皆是，但是，能大到这种程度的，苏航却是从来都没有见过，具体能有多少年份，苏航都说不上来。

    黄桷树在佛经里被称之为神圣的菩提树，在古代，一些迷信的说法，说这种树很容易招惹一些牛鬼蛇神之类的东西，故而，只有在寺庙和一些公共的场合才能种植，一般的家庭是不会去种它的。

    “这树好大啊。”

    薛奇下了车，看到那棵树，也是同样惊叹了一声，就好像那天在苏溪棕树坡看到那棵大棕树一样。

    旁边郭小龙道，“这棵黄桷树，据说是有八百多年了，村里人拿它当老祖宗一样的供着，当初公司准备开矿，原想将这棵树移走，把道路拓宽，却不想受到村民的阻挠，差点挨了一顿锄头扁担。”

    “不就一棵树么？至于么？”薛奇有些好奇。

    “薛兄弟你是不知道。”郭小龙摇了摇头，“几百年传承下来的思想，哪里是那么容易扭转的，这一村人都姓黄，都自称是黄桷树的后代，这棵黄桷树在他们看来就是神树，谁敢碰这棵树，他们就和谁玩命，如果有人碰了你家的祖坟，你也肯定会怒吧？”

    郭小龙一说这话，薛奇立马就没话说了，要是谁碰了他家祖坟，他肯定也会跟对方玩命。

    只是，把一棵树当成祖宗，这在薛奇看来，的确是有些不可思议。

    “之前矿上出事，村里就有人在传，说是开矿惹恼了这棵树，树神发了火，把那些开矿的工人都收走了。”郭小龙在旁边道。

    “唔？”

    薛奇愣了一下，抬头望了望那棵树，“这树要是真的有灵，那就不该收走那些工人。第一个就该把你们这些当领导的给收了。”

    郭小龙闻言一滞，干笑一声，有些尴尬的点了点头。

    这时候，薛奇看到苏航。径直走到那棵黄桷树下，貌似虔诚的的双手合十，对着那棵大树作了三个揖。

    “航哥，你这是干嘛呢？”

    薛奇走了过去，怎么还对着这棵树拜起来了。难不成他也相信郭小龙的鬼话，认为这是一棵神树。

    “这是干爹。”苏航抬起头，对着薛奇道了一句。

    “干爹？”

    薛奇愣了一下，都有些被搞糊涂了，什么叫这是干爹？这棵树是你干爹？你干爹不是苏蓉的老子么？你到底有几个干爹？

    苏航只是淡淡的一笑，并没有过多的解释，径直往村中走去，留下薛奇一个人莫名其妙。

    这时候郭小龙走了过来，笑着看着苏航的背影，“其它地方我不知道。不过蜀西蜀南这片，的确是有这么一个风俗。”

    “什么风俗？”薛奇转脸看向郭小龙。

    郭小龙道，“也算是一种迷信风俗吧，家里有小孩的，如果体弱多病，或者小孩太皮太难管教，家里人就会让孩子拜黄桷树为干爹，把病气过给它，确保孩子少灾少难。”

    “还有这种事？”薛奇感觉很新奇。

    郭小龙点了点头，“这边的风俗就是这样。只不过近些年就要少很多了，往些年，你要是站在街上喊一声‘黄桷儿’，肯定会有不少人答应你。”

    “哈哈。”

    薛奇一下子笑了。不用多说，苏航肯定也是黄桷树的干儿子了，黄桷儿，光是想想，薛奇也觉得好笑。

    学着苏航的样子，对着那棵黄桷树作了几个揖。薛奇赶紧也跟着郭小龙进了村。

    这村子，有点荒了。

    房屋倒是不少，就是比较老旧，多数都是以前的老房子，而且，村里也见不到多少人，怕也是和其它的乡村一样，年青的劳力大多都外出打工去了，剩下的只是些老弱妇孺。

    偶尔能看到一些淳朴的村民聚在一起闲聊，都是有说有笑，见到进村的三人，也都投来好奇的目光。

    聊的都是些家长里短，似乎，几个月前玉矿上发生的事，对他们的生活并没有带来多大的影响。

    三人并没有在村里过多的停留，直接穿过村落，上了后山。

    后山到处都是土，半山被人工挖掘出一片平地，工地是被隔离开的，拉着又长又高的铁丝网，大铁门上贴着封条，不允许任何人进入。

    随处可见一些生活垃圾，可以想象以前这工地上有多么的热闹，不过现在却只余下冷清。

    铁门旁边有一间板房，从里面出来一个老头。

    “你们几个，哪儿来的？”那老头穿着一身保安制服，看模样倒是很有点气势，但当看到郭小龙的时候，却是愣了一下，“郭总，你怎么来了？”

    郭小龙以前来过工地，显然这老头是认识他的，这老头名叫黄定明，就黄桷村的一个村民，受聘于矿场，来守工地的，毕竟，这可是玉矿，现在被封了，保不准会有人悄悄的进去挖掘。

    偷挖矿石倒还好说，万一再出了人命，那可就没法收场了。

    郭小龙简单的介绍了一下，黄定明知道苏航是新老板，态度明显就要尊敬了许多，连忙也给介绍了一下这段时间矿上的情况。

    “现在矿被封了，谁都不让进去，你们想进去看，恐怕……，而且我也没有钥匙。”黄定明得知三人想进工地上去，显得有些为难。

    “不就一张封条么？又不是封印。”薛奇撇了撇嘴，两步上前，直接就把铁门上的封条给扯了，抓住铁门上的大锁，用力的扭了一下，大锁咔嗒一声被扭断，活生生的被扯了下来。

    黄定明在旁边看着，忍不住咽了一口口水，这小娃的力气也太恐怖了，那可是铁门，不是豆腐做的，怎么说扯就给扯了？

    “这不就行了？”

    把锁往旁边的草丛里一扔，薛奇拍了拍手，相当的得意。

    一道小小的铁门，哪里挡得住他，要不是他们来得正大光明，只需要轻轻一跃就进去了。

    “哎呀，你，你怎么给扯了？”黄定明回过神来，却是慌了，忙跑去将撕掉的封条捡了起来，“这要是让那些当官的看到，非得抓人不可。”

    “老头，安心啦，既然这封条我敢扯，就不怕有人来抓，不会有事的。”薛大少爷摆了摆手，一副尾巴都要拽上天的模样。

    早在来这儿之前，他们就已经通过关系，将矿上的麻烦给解决了，这封条已经形同虚设，没人敢来找麻烦。

    黄定明也没什么说的，这些都是大人物，应该是有几分能量的，不过，他还是小心的把封条给收了起来，准备等苏航他们离开之后，再悄悄的给贴回去，只要技术够好，也不怕被瞧出破绽来。

    ……

    矿上尽是些泥土碎石，还有些挖掘设备，大多都露天放置着，上面都贴满了封条，因为许久不用，有些机器都已经生了锈，甚至还有成堆的玉石毛料无人问津的堆放着。

    看得出来，这回的事，让玉鼎的损失很惨重。

    有两个矿洞，一大一小，大的是很久以前开的，小的是新开的，听郭小龙说，矿上出事就是在小矿洞开了之后不久，而且失踪的二十多个工人，都是在这小矿洞中没的。

    苏航也算是在玄门之术上有些成就了，风水方面虽然不精，但也有点造诣，在外面看了看，并没有看出什么奇特之处，风水算不上好，但也绝对算不上差，至少这附近并没有什么让他觉得不妥的地方。

    “这矿里可出过什么极品玉石？”薛奇对着郭小龙问道，他跟着苏航来的目的，就是想从玉矿里找能量石，以开启苏航老家那个神秘传送阵。(未完待续。)

第三百九十六章 又是你？

    郭小龙点了点头，“那是当然，虽然这玉矿算不上大，但是上等的玉矿还是不少的，尤其是这小矿洞，虽然开出不久，但已经出过不少上等玉石。”

    “航哥，咱们进去么？”薛奇对着苏航问道。

    苏航沉吟了一下，“你和老郭呆在外面，我进去转转。”

    “别啊，我也想进去。”薛奇不太乐意。

    “别闹。”

    苏航瞪了他一眼，这矿上可是出过事的，而且明眼人都看得出来，那些人的失踪肯定和这矿洞有关，里面也不知道有什么潜藏的危险，苏航哪儿会让薛奇这毛头小子进去？

    万一遇到什么危险，带这小子在身边，岂不是缚手缚脚？

    被苏航瞪了一眼，薛奇纵然不太乐意，也只得乖乖的听话了，要真惹了苏航发火，他还是有点怕的。

    “苏兄弟，这矿里面已经很久没有进人了……”、

    郭小龙提醒了一句，矿上自从封了之后，就没有再安全维护过，肯定会有很大的安全隐患，万一苏航进去不小心引起了垮塌，那可就彻底玩儿完了。

    “无妨！”

    苏航只留下两个字，便径直的走进了矿洞。

    而薛奇也并没有担心，就算矿跨了又能怎样，苏航可是会遁术的，分分钟就能出来，他反而担心的是矿洞中那未知的潜藏危险。

    ……

    ——

    大的那个矿洞，苏航是没有打算去的，直接进了那个新开的小矿洞，直觉告诉他，这洞里有东西。

    之所以这么说，那是因为他用透视眼看向山腹，仅能看到山中四五十米外的距离，再往内，就像是眼前被遮了一片水雾，模糊不清。这是他以前从来都没有遇到过的。

    也许是之前下过雨的原因，洞中阴暗潮湿，洞顶上还在不停的向着下方滴着水，空气并不怎么好闻。

    并没有什么岔道。苏航一路走向洞深处，视线始终只能保持在四五十米开外，在这洞里，仿佛有什么东西将他的五感六识都压制住了一般，相当的古怪。

    一些工人们使用过的工具。还有安全帽之类的东西，散乱的丢在地上，看得出来，当时撤离的比较匆忙，很多东西都来不及拿走。

    矿洞时上时下，苏航小心的走了有二十分钟，终于来到了一处平台，这里有几条岔道，根据路标指示，一条通向临时休息处。一条通向工人解决内急的地方，另外两条是通向作业面。

    这玉矿和煤矿不同，没什么可燃气体，基本没有爆炸的可能，唯一担心的只是山体垮塌，这座山的结构并不稳固，中间被掏空之后，如果不做好加固措施，垮塌还是很容易的。

    “唔？”

    当苏航的目光落在其中一条通向作业面的通道上时，苏航的眉头轻轻的皱了皱。地面上，有许多新鲜的脚印。

    “有人来过？”

    要知道，这玉矿可是被封了好些时日了，看那脚印的新鲜程度。明显是刚刚留下的。

    莫非是偷玉矿的贼？

    苏航脸黑了一下，那脚印只有往里的，却没有出来的，也就是说，这伙人很有可能还在这矿洞之中。

    娘的，偷到我头上来了。真是不要命了么？

    苏航心头轻哼了一声，直接走进了那条岔道，他倒要看看，什么人这么大胆，居然敢偷到他的头上来。

    又往里走了十来分钟，空间慢慢广阔，道路上也到处对着玉石毛料，应该是之前开采的。

    对这些东西，苏航也并没有在意，他现在只想看看，是什么人跑他前头去了，隐隐的，他已经能听到前方传来细微的说话声。

    这矿里果真有人，矿上之前发生的事，该不会是有人在故意搞鬼吧？

    ……

    ——

    山腹深处。

    三个人，两老一少，如果苏航在这里的话，肯定会大吃一惊，这三人，可不就是之前被他引到彭山郊区实力打劫过的那几人么？

    这是一片很大的空间，有半个足球场大小，在洞**的中央，竖着一尊足有二三十米高的佛门金刚石像。

    这石像只有胸口往上的部分露在地面之上，宝相庄严，怒目圆睁，看上去相当的凶戾，额头一个‘卍’字佛印，闪闪发光，石像双手合十，露在地面上的也只有这一双高达十多米的大手，手上铭刻着无数的诡秘符文，像是在虔诚的祷告着什么。

    “少主，就是这里了，这该就是宗门传说中的金刚封妖绝地。”白胡子老头看着面前这尊佛像，眸子里充满了炙热，声音都有几分颤抖。

    那青年抬头看着佛像，也是久久回不过神来，呼吸有着几分急促。

    沙皮脸的老头道，“这些凡人也真够可以的，居然能挖到这地方，还触碰了封印，若非这些凡人触碰封印，宗门的封妖石也不会有感应。不过，看样子封印已经有所松动，少主，抓紧时间干活吧，擒了那东西，也好回去复命。”

    青年微微颔首，盯着面前那双佛陀大掌瞧了一眼，深深的吸了一口气，嘴巴张开，一个金色的光圈从他的嘴里飘了出来。

    那光圈越变越大，落到他手上的时候，已经是个手镯大笑的金色圆环。

    “还好，降妖箍没有被那小子抢走。”握着那个金环，青年脸上闪过一丝痛恨，同时又带着几分庆幸，这件宝物早已被他收进了体内，故而才没有被苏航给抢走。

    “你们两个破开大阵，我来收了那东西。”青年吩咐了一句。

    “是。”

    二老应了一声，立刻一左一右向着那双佛掌走了过去，摆开架势，像是要大干一场似的。

    而那青年也手持着那个金环，站到了佛掌的中间，十分谨慎的看着那双佛掌中间的缝隙，仿佛那双佛掌中捧着什么了不得的东西。

    “呛啷！”

    两个老头各自祭出一柄宝剑，腾空而起，一左一右，分别向着那双石掌的指缝中刺去。

    “嗡！”

    宝剑刺入指缝，顿时荡起一阵波纹，那石掌上的符文瞬间亮了起来，两个老头立时飞退，“少主小心，机不可失。”

    石掌上的符文越来越亮，那青年紧紧的看着石掌的掌缝处，死死的攥着手中的金环，心头砰砰直跳，紧张到了极点。

    “是你们？”

    就在这神经紧绷的关头，背后突然传来一个声音，那青年本能的打了个哆嗦，手里的金环都差点被这突如其来的声音给吓得掉在地上。

    回头一看，三人均是瞳孔一缩，洞口处，一个年青男子探头探脑的钻了进来，与他们的惊诧一样，那年青男子同样是一脸的惊诧。

    这个人，就算是化成灰他们都能认识，正是前日打劫过他们的那个人，那个让他们受尽屈辱，恨不得扒其皮，食其肉的小子。

    “是你？”

    看到苏航，青年的脸一下就黑了起来，但随即又闪过一丝畏惧，那晚的遭遇现在都还历历在目，那名黄执事在他面前爆炸的那一幕，如今都还刺激着他的神经，这是个恐怖的存在，至少，单凭他们三个肯定无法抗衡。

    剩下两名老者也呆住了，这人怎么会出现在这里？难不成这两日他一直都在跟踪自己等人？

    抢了一次还不满足？还想来第二次？

    三人就像是僵住了一般，苏航往里面走了两步，瞧了瞧那尊金刚佛像，又瞧了瞧佛手上插着的两把宝剑，“你们在干什么？”

    青年黑着脸没有话说，苏航的厉害，他早已经见识过，一方面要维护自己高高在上的颜面，另一方面又怕开口招来灾祸，索性也就闭嘴了。(未完待续。)

第三百九十七章 上古大妖！

    那白胡子老者回过神来，上前对着苏航拱了拱手，“朋友，那日是我等的不是，你又何必追着不放呢？与人方便，便是与己方便。站在阁下面前的，乃武界合欢宗少阳堂少主上官誉，老朽少阳堂执事明谦。”

    “沙妒！”沙皮脸老头也对着苏航拱了拱手。

    这回却是主动报上家门，丝毫都没有半点之前的拽样了，这小子阴魂不散，偏偏又本事高得离谱，由不得他们不认怂。

    武界的？

    苏航稍微愣了一下，但却没有过多的惊讶，那日遇到这帮人的时候，他就已经有所猜测，毕竟，凡界高手有数，他基本都有了解，这几人他却是从未见过，而且，那青年有着先天境界，在这凡界，除了苏航这个例外，其他人想在这个年纪成就先天，基本上是想也别想。

    三人心中都是有些忐忑，他们相信报出家门之后，武界合欢宗的名头足以震慑对方，但是，这得建立在面前这青年了解武界的前提下，如果这小子压根不知道什么是武界，那么他方才说的，完全就只是一堆空话。

    而且，他们还有一个担心，万一这青年知道他们背后势力的强大，直接来个杀人灭口，那可就彻底玩儿完了。

    就在三人忐忑的时候，苏航的眉头皱了一下，“我问你们在这儿干什么？”

    那语气完全就像是在拷问犯人，听得那三人一阵不爽，但是不爽又能如何，只能生生的忍着，毕竟他们还有任务要完成。

    干什么？来旅游的？白痴才会信。

    明谦拱了拱手，含糊其辞的道，“我等奉堂主之命，前来此处有要事处理，朋友如果能给个方便，我等感激不尽。”

    “有什么要事处理？”苏航可不会就这么轻易的放过他们。跑自己的地盘上来搞东搞西，还想让自己给他们方便，这不笑话么？

    “这个……”三人对视一眼，白胡子老头满脸为难。“恕老朽无法相告。”

    那模样，很坚定。

    苏航顿了一下，“好，不说也行，你们知道这是谁的地方么？”

    “唔？”三人都愣了一下。

    苏航拍了拍胸口。“不巧，这是我名下的玉矿，你们未经我的允许，擅自闯入，该当何罪。”

    “呃……”

    三人都完全傻了。

    “朋友，你这是什么意思？”白胡子老头问道。

    “什么意思？”苏航笑了，“我现在十分怀疑，你们闯进我的玉矿，偷了我大量的玉石，你们说什么意思？”

    “你……。我上官誉什么身份，岂会偷你的东西？”那青年一听苏航这话，立马就炸了。

    明谦赶紧拉住上官誉，明眼人都看得出来，这是欲加之罪何患无辞，这人摆明了就是想敲诈而已。

    这玉矿究竟是不是这小子的，已经不重要了，重要的是，对方太强，可以轻易的弄死他们。

    偷东西？

    多么可笑的理由。前天晚上尼玛还抢我们东西呢！

    这时候，最明智的做法，就是舍财免灾，否则要是冲突起来。恐怕又得被扒得只剩一条裤衩。

    “朋友，金银珠宝、法宝丹药，我合欢宗一样不缺，只要你肯给我们方便，等我们出去之后，自然会让你满意。”明谦道。

    苏航深深的看着这老头一眼。旁边两人都快气炸了，他却还能压着火气，这老头很会隐忍啊。

    事情都还没有搞清楚，苏航会甘心就这么退了么？显然是不可能的。

    沉吟了一下，苏航道，“偷我东西这事暂且不论，前几个月，我这矿上少了二十几个工人，都是你们干的吧？”

    “什么？”

    三人都要被气哭了，刚刚说他们偷东西也就人了，现在又说他们偷人，这不是完全耍无赖嘛。

    明谦的脸有点黑了，“朋友，我们三天前才来到凡界，今日下午才找到这里，几个月前的事，如何会与我等相干？”

    “呵。”苏航轻笑了一声，“光凭你们一张嘴说，你说三天前来的就三天前来的了么？谁知道你们什么时候来的？看你们这德行，也不像是什么好人，偷了我的玉石还好说，可这二十多条人命，怎么还？”

    “你……”

    明谦这时候真是没法再淡定了，这摆明了就是不想放过他们，还有什么话好说？

    “怎么？想动手么？”苏航的眉宇间闪过几缕杀意，浑身气势立马逼迫了过去。

    这完全是一言不合就想动手啊。

    “朋友。”

    上官誉站了出来，哪儿能让苏航找到发飙的借口，那晚的经历他可不想再来第二次，“你说的那些工人，绝对与我们无关。”

    “一般凶手都会将自己置身事外。”苏航回了一句。

    上官誉脸色变了变，“我想我知道你说的二十多条人命是怎么回事。”

    “唔？”苏航愣了一下，古怪的看着上官誉。

    上官誉回身指着身后那双金刚佛掌，“是它，这金刚佛手之中封印着一头上古大妖，这佛手上的封印偶尔松动，那大妖便会暂时苏醒，一旦有人不小心闯入，必会被其掠食。”

    “少主。”

    旁边二老真是无语，如此机密，怎么能这么轻易就给说出来了？

    上古大妖？

    苏航愣了一下，往那双佛掌看去，若有所思，“原来如此，你们是为了这佛掌中的东西来的？”

    上官誉一滞，也怪自己太蠢了，怎么就给说出来了呢？

    “说吧，里面究竟是什么东西，把你们知道的都说出来。”苏航沉着一张脸，继续气势逼迫，仿佛这几人稍有犹豫，就会动手取命似的。

    “嗡！”

    就在这个时候，山洞忽然震荡了一下，一道无形的波纹向着四方溃散。

    抬头看去，那双佛掌上的金光越来越盛，几乎到了耀眼的程度，仿佛有什么东西要从佛掌之中挣脱出来。

    “铛……”

    佛掌上的两柄剑直接被蹦飞，其柄插入两边的石壁，轰隆隆的一阵震动，那双金光闪闪的佛掌竟然在慢慢的朝着两旁分开。

    “吼！”

    佛掌中央传来一阵咆哮，震得整个洞穴都在颤动，大片的泥土哗啦啦的往下掉。

    什么东西？

    苏航往缝隙中看去，那缝隙太小，里面乌漆墨黑，十分混沌，也看不清里面是什么东西。

    里面的东西想要出来，佛掌上的符文却如绳网般将其禁锢，佛掌时开时合，也不知谁能更强。

    “少主，那东西要出来了，快收服了它，再杀这厮。”明谦疾呼了一声，里面封印的那东西，倘若能够被他们制服，再来对付苏航，绝对轻而易举。

    上官誉也同样想到了这一招，立马一个伏地滚身，将掉落在地面上的那个金环捡了起来，紧紧的盯着那双佛掌。

    而明谦和沙妒两人则是拦在了苏航的面前，小心的防备着，怕被苏航给偷袭。

    苏航脸一黑，显然这几人没干什么好事，就凭这几幅货色，也敢拦自己？

    “嗡……”

    就在这时候，又是一阵激荡，只见那尊金刚佛像额头的卍字佛印光芒闪耀，一个个卍字飞了出来，嘭嘭嘭的印在那双石掌之上。

    已经开启了足有一尺的佛掌，就像是得到了力量的加持，迅速的再度合上，掌上的佛纹也迅速的暗淡了下来。

    唯有那掌心中还隐隐传来几声令人心惊肉跳的咆哮。

    又被封印了？

    上官誉举着金环，感觉有一群乌鸦从头顶上飞过。

    这一幕， 太尴尬！

    “你们，这是干什么呢？”苏航语气不善，眼神更是不善，“刚刚说什么？要杀我？”(未完待续。)

第三百九十八章 空间系的法宝？

    草！

    上官誉三人真是感觉哔了狗了，这么紧张的时刻，怎么掉链子了呢？

    尴尬，相当的尴尬。

    原本上官誉有降妖箍在手，三人都以为能轻易制服封印的那只大妖，继而再利用那大妖来制服苏航，肯定不在话下，可现在，封印明明就要破了，怎么又给封回去了？

    这些个家伙，居心不良，苏航也不想和他们废话了，管他什么合欢宗不合欢宗，先宰了一两个再说。

    “轰隆隆！”

    又是一阵震动传来，十分的剧烈，比刚刚都要剧烈百倍，洞顶上的泥土纷纷往下垮塌，像是发生了十二级地震似的，苏航几乎连站都站不稳。

    “卧槽。”

    苏航往前一看，顿时差点没吓尿了，地面之下，一左一右，两个巨大的脑袋钻了出来，紧接着手伸出，支撑着地面，两个巨大的身影从地面之下迅速的钻出。

    只是转瞬之间，两个将近二十米高的石甲巨人便出现在了洞穴之中。

    “石傀儡？”

    苏航只看一眼，就认出了这东西，傀儡中的石傀儡。

    气势磅礴，单单只是站在那里，就已经让苏航都感觉到了压力，甚至还有几分恐惧。

    很显然，这两尊石傀儡的品阶绝对不低。

    “石奴？”

    上官誉三人也瞬间呆住了。

    三人口中的石奴，应该就是这两个石傀儡。

    “糟糕，快逃！”

    石奴出现的瞬间，明谦脸色大变，大声疾呼。

    三人几乎是毫无半点犹豫，就像是一群小动物遇到了天敌似的，什么都不顾了，直接往进来时的洞口跑去。

    “嘭！”

    然而，就在这时候，其中一只石奴。猛的一拳砸在了地上，地面剧烈的震颤，大片的泥土和碎石垮塌下来，刹那间便将那洞口赌得死死的。

    三人冲到洞口。已然是没有了去路。

    “轰隆隆！”

    两头石奴大跨步的从了过来，浑身上下杀气腾腾。

    苏航站立之处首当其冲，直接一只大脚踩向他的头顶，头顶一黑，苏航完全被那两只石奴的气势给惊到了。

    别说两只。这其中任何一只，恐怕苏航都不是对手，根本不用多说，肯定是刚刚上官誉三人触碰了封印，惊动了这两只石奴。

    这东西应该是被高人留下守护封印的。

    “闪啊！”

    苏航到也干脆，既然明知打不过，那就闪呗，摇身一转，施展出土遁之术，整个人就像一个陀螺一样。迅速的钻进了土里。

    “轰！”

    那一脚下来，踩了个空，险之又险。

    藏在土层中，苏航心脏砰砰的直跳，刚刚若是再迟上那么半秒，恐怕现在已经成了一滩肉泥了吧？

    石奴虽然是从土里钻出来的，但却没有土遁的能力，本身也是没有智力的傀儡，完全就两台只知道杀戮的机器，它们的使命就是杀掉所有进入此间的人。

    透过土层。往石穴中看去。

    失去了苏航的踪影，两只石奴根本没有丝毫的停留，径直扑向官誉三人。

    那三人已经完全傻掉了，山洞已经垮塌。将出去的路封死，三人也不想苏航那般会奇门遁术，根本无处可逃。

    “轰！”

    先一只石奴挥起巨大的石拳，向着上官誉砸了过去。

    就上官誉那点本事，在石奴强大的气势锁定下，根本连动都不敢动上一下。

    “少主！”

    明谦和沙妒两人大惊失色。倒也算忠心护主，立刻冲上前去，各出一拳，迎向那个几乎有他们半个身体大的石拳。

    “嘭！”

    “嘭！”

    几乎是毫无悬念，拳拳相交，两个人喷出一口血，同时倒飞了出去，重重的砸在洞壁之上，猛的跌落下来，右臂已然是鲜血淋漓。

    而再反观那只石奴，两人合力之下，也仅仅是让它的身体轻轻的晃了一下而已。

    这两只石奴，恐怕已然有金丹境的实力了。

    土层中窥探的苏航，此时此刻，心头惊讶无比，两只守护石奴都这么强，那金刚佛掌中封印的又是什么东西，该不会又是如龙泽那般的老怪物吧？

    “轰！”

    此时，另一只石奴赶到，一巴掌从头到脚往上官誉的头顶拍去，就如同拍一只苍蝇似的，势要将上官誉拍成肉饼。

    直到这时候，上官誉才回过神来，赶紧催动手中的降妖箍，直接扔了出去，金箍金光大盛，迎风而长，霎时变成一个直径足有半丈的大金环。

    “铛！”

    金环撞在石奴的掌心上，这一下撞得结实，火光四溅，刺耳的撞击声几乎要将人的耳膜撞破。

    金环弹飞回去，被上官誉抓在手里，连连往后退了数步，而那只石奴也跌退数步，差点没被掀翻在地。

    “咦？”

    土层里，苏航有点好奇的看着上官誉手中那个金箍，居然能扛住石奴一击，这东西绝非一般啊。

    上次打劫的时候居然没有搜到这东西，想来应该是一类能收入体内的宝贝。

    法宝能收入体内，绝对是仙宝，寻常的灵宝根本不可能。

    不用说，那两个老货肯定也有压箱底的手段了。

    果然，将石奴暂时轰退之后，上官誉立刻退到了明谦二人的身旁。

    两个老头都被废了一臂，身受重伤，但是却还能勉力支撑，沙妒右手一翻，一个金色的小钟出现在他的手上。

    功力催动，小钟悬向空中，洒下一大片金色的光芒，化为一个金钟的虚影，将他们三个人都罩在其中。

    “咚！”

    一只石拳砸了过来，轰在了金钟之上。

    一道波纹荡出，震得整个山洞几欲崩溃，泥土碎石垮塌得越发的厉害，那金钟更是剧烈的晃荡，金光瞬间暗淡了许多。

    “噗！”

    承受石奴暴力攻击，金钟堪堪的抵挡了下来，但是，对于沙妒来说，震荡可不小，本来就是重伤，这一下更是心神摇曳，几欲晕厥，直接喷出一口血来。

    照这程度，沙妒绝对承受不了第二次暴击。

    明谦扯出一块红色布满花纹的布，往空中一抛，那红布骤然变大，迅速的将那口金钟连同他们三人一起盖了进去。

    也就是在那一瞬间，红布慢慢变淡透明，连同被它盖住的三人都一起不见了，仿佛凭空消失了一般。

    苏航一看，倍感惊讶。

    空间系的法宝？

    不太像！

    空间系的宝物分为两类，一类是异空间，低级的异空间可以储物，高等级的异空间甚至可以储人，就如同苏航的司马缸一般。

    还有一类，则是空间传送，同一空间下的不同位置坐标之间的传送，在危难之时，将人传送离开危险绝地。

    可以说，这两类空间系的宝物都是非常强大和稀少的，三人凭空消失，苏航首先想到的就是他们使用了空间系的法宝，但仔细一想却又觉得不太像。

    如果他们有这等宝物，早在一开始就应该使出来了，何必等到此时重伤？再则，刚刚那一刹那，苏航并没有感觉到空间有丝毫的波动。

    那就是说，那三人很有可能还在这洞穴之中。

    再看那两只石奴，在三人消失的刹那，立马就茫然了，失去了目标，刚要挥出去的拳头，又生生的收了回来，身上的杀意收敛了很多，转身朝着四方巡视了起来。

    这东西虽然不会说话，没有思想，但是，那种气势完全足以震慑一切先天境的修士。

    其实，此时此刻，就在刚刚消失的地方，上官誉三人依旧还在那里，没有半点的挪动，只不过，旁人根本看不见他们，也感觉不到他们的气息而已。

    三双眼睛都死死的盯着面前这两只石奴，甚至连呼吸都小心翼翼的，生怕被那两只石奴给发现，来一场粗暴的宠幸。(未完待续。)

第三百九十九章 恐怖石奴！

    明谦使出的那块红布，名叫遮天罗帕，一件下品的仙宝，唯一的功能就是遮掩声息行迹，无论什么东西，只要被盖上，立刻便能隐匿身形，除非碰到能够感天悟地的元婴境高手，否则的话，绝无可能被瞧破行迹。

    功能是很强大，但是，这遮天罗帕有一个非常令人失望的缺陷，一旦隐形之后，就不能再动了，里面的人如果移动方位，身形立刻就会暴露。

    “你们没事吧？”

    看到那两只恐怖的石奴开始巡逻，似乎是失去了目标，上官誉总算是舒了一口气，对着明谦两人问了一句。

    这遮天罗帕不仅能遮掩气息身形，更能隔绝声音，所以上官誉也不怕声音大了被那两只石奴察觉。

    两人都摇了摇头，强装着没事，可瞎子都看得出来，这两人都是伤得不轻，都是在硬挺而已。

    “现在如何是好？”

    上官誉完全是被吓到了，身体一动都不敢动，生怕被那两只石奴发现，如果再杀过来，今天绝对只有死路一条。

    明谦想了想，道，“遮天罗帕能遮住我们的身形，只要我们不动，它们便发现不了我们，现在唯一的办法就是等，等那两只石奴重新归位之后，我们再现身寻找出路。”

    上官誉没有话说，完全失去了主见，只有听明谦说什么就是什么了。

    “想不到这镇妖绝地中居然还要如此强大的石奴看护，真是失算了。”沙妒忍着伤痛，在旁边叹了口气，“看来想收服那东西，仅凭我们三人是绝难做到，唯有回宗门请长老们出手。”

    上官誉听了，黑起了一张脸，这次的事，在合欢宗里，暂时还只有少阳堂知道。他这次带着人出来，也是隐秘行事，如果铩羽而归，回去请援助。那时候还有他的汤喝么？

    “都怪那个小子，如果不是他突然出现阻扰，说不定我已经在石奴出现之前，将那东西收服了。”上官誉气恼无比。

    苏航的出现，完全就是在他们的意料之外。如果不是苏航的打扰，他现在肯定已经破坏了封印，将佛掌中的东西收服。

    明谦叹了口气，这真是时也命也，本来是意气风发的来凡界走一遭，想不到碰上个小子，把多简单的一个任务，搞成了现在这般模样。

    “那小子也是古怪，方才施展的应该是玄门遁术吧。”旁边沙妒也开了口，“凡界什么时候出了这等年青高手？该不会也是从武界而来。与我们目的一样吧？”

    两人都皱起了眉头，显然也有同样的怀疑。

    “此人可非易与之辈，此刻怕是藏在土里看着笑话呢。”明谦咬了咬牙。

    “可恶。”

    上官誉有些气急败坏，真恨不得抓住苏航，狠狠的撕烂他的皮肉，那模样简直凶戾极了。

    ……

    时间一分一秒的过去，苏航在等着，上官誉三人也同样在等着，苏航在等着上官誉三人现身，而上官誉三人却在等着石奴重新归位。

    只是。那两只石奴一直都在石穴中徘徊，根本没有丝毫要重新归位的样子，也许两只石奴都能感觉到有人藏在附近，也或者。这石奴放出来之后，就没有再重新归位的可能。

    不知不觉，已经过了三个多小时。

    这三个小时，每一分每一秒都是煎熬。

    “如此下去，可不是办法。”

    上官誉焦愁了起来，照这么等下去。就算不被石奴杀死，恐怕也得被很饿死了。

    那石奴是石头做的，不会觉得饿，可他们却是肉身凡胎，还有两个是重伤的，怎么可能熬得过？

    “那青年还在附近，如果他肯和咱们联手，或许咱们还能有一线生机。”沙妒道。

    此时说话，已经没有多少力气，他身上的伤最重。

    两人顿了顿，旋即又是失望，这根本就不可能，苏航怕是巴不得他们死，怎么可能和他们联手？

    就算用利益诱惑，现在遮天罗帕盖着，他们也根本无法与苏航联系交涉，现在的局面，如果石奴不退，他们只有等死。

    石奴还在机械的巡查，来回走动，周而复始。

    藏在土里看戏的苏航，已经是有些困倦得想打瞌睡了。

    就在这时，洞穴中的一个角落，地面忽然耸动了一下，一个身影突然从地下钻了出来。

    明谦等人精神为之一震，那人终于忍不住现身了？

    可是，仔细一看，却有错愕了，这根本就不是刚刚那人，不顾这张脸他们却是永世难忘，正是那晚扒他们衣服的青年。

    “卧槽。”

    看到薛奇突然出现，苏航心头猛的咯噔了一下，这小子找死么？居然敢跑这里来？

    此刻的薛奇，对置身的危险毫无察觉，首先是慢条斯理的清理身上的泥土。

    “航哥，你在哪儿呢？”

    低着声音喊了一声，话还没有喊完，便感觉到地面轻轻的颤动，一种不妙的感觉油然而生，背脊一阵发凉。

    “哎呀妈呀。”

    缓缓的回过头，只看到两个石头巨人朝他奔来，当先一个，与他相距已经不到二十米。

    相对那庞大的体型来说，也就只是一步的距离而已。

    薛奇完全吓傻了，自己只是进来找人的而已，得罪谁了？

    这一脚要是踩下来，还能活么？

    想逃，可是，薛奇现在的思想完全空白了，面对危险，什么遁术都忘得一干二净，只有呆呆的站在原地。

    就在薛奇傻愣等死的时候，忽然感觉自己被人给推了一下，整个人都摔了出去。

    “航哥？”

    直到摔出去，薛奇才看清楚，是苏航推了他，顿时心中一喜，可算是找到组织了。

    那石奴一脚踏空，踩在地面上，地面为之一震，扬起大片的灰尘。

    这时候，薛奇才后怕不已，要不是苏航及时出现，他现在恐怕已经被踩进土里了。

    苏航可没有和薛奇废话的心思，这小子就知道捣蛋坏事。

    石奴并没有给苏航喘息的时间，立刻又一脚朝着苏航踢了过来，它们的使命只有一个，那就是抹杀一切进入这里的活物。(未完待续。)

第四百章 这还是人么？

    “给我，死！”

    苏航现在避无可避，只得应战，毫不犹豫的施展了逆袭技能，径直一拳向着当先的那头石奴轰了过去。

    居然敢和石奴比拼力量，这年青人是不是傻了？

    躲在一旁的明谦等人，此时都不忍看了，苏航终于是按捺不住出手，但是，却是如此无知愚昧的和石奴对轰，简直就不知道死字怎么写。

    这两只石奴，实力绝对在金丹境，方才明谦和沙妒联手，连一招都没有挡住，反而是被重创，可以想象石奴的力量有多么的强大，要知道，明谦可是先天八品境界的高手。

    在明谦等人看来，苏航虽然古怪，但是，多也是些投机取巧的本事，如果比拼真正的实力，据对强不到哪儿去，竟敢与石奴比力气，不用看，他们已经能够猜到结局。

    石奴那一脚下来，苏航绝对重伤。

    只是，这仅仅只是明谦等人的看法罢了，事实很快就颠覆了他们的认知。

    苏航那一拳，直接轰在了石奴的脚心上，金光闪耀，仿佛有一颗金色的炮弹射了出去，轰的一声，那只石奴仿佛遭受了无法抗拒的暴击，庞大的身体直接倒飞了出去。

    后来的那只石奴被先前那只石奴擦挂了一下，同样也飞出了四五十米远。

    “轰……”

    再看那只受了苏航一拳的石奴，坚固的石甲就像是经历了无数的岁月，尚在空中，身体就寸寸龟裂，以超快的速度风化，落地之事，已经化为一堆黄沙，哪里还看得出半点刚才的模样。

    上官誉等人完全惊呆了。

    这还是人么？

    一拳把强悍如斯的石奴打飞，不，不仅仅是打飞，而是打成灰烬。

    这是怎样的力量？

    直到这一刻。他们才发现，他们依旧是低估了苏航，这个年青人的实力，已经远远的超乎了他们的想象。已经完全达到了恐怖的地步。

    其实，只有苏航自己才知道，咱这就只是个一拳超人而已，只有关键时候拿出来唬唬人。

    “航哥，威武。”

    上官誉等人被震惊得快**的时候。薛奇却是在旁边拍手叫好，那么大个家伙，生生给打成渣了，能不威武么？

    “威武个屁，快走。”

    苏航没好气的骂了一句，伸手在薛奇的脑门上拍了一巴掌，一把将他抓起，立马施展遁术，从山洞中消失。

    逆袭只能使用一次，只弄掉了一只石奴。这里就是个危险绝地，此时不走更待何时，否则等剩下那只石奴缓过味来，绝对没他们的好果子吃。

    ……

    ——

    山洞外。

    土里钻出两人，天都已经黑了，工地上凉悠悠的，相当冷清。

    “我不是让你在外面等我么？你跑进去干嘛？找死啊？”刚一出来，苏航便对着薛奇大加训斥，这小子简直是不要命了，刚刚那种情况。要不是他恰好在旁边看着，这小子还能活么？

    薛奇有点委屈，“我这都等了好几个钟头了，不是担心你在里面出事么？你瞧瞧。之前地震，山都垮了。”

    苏航回头一看，也不禁倒吸了一口凉气，原本还有上百米高的一座山，现在竟然全垮了下来，只剩下四五十米高。上面的树木尽皆倒伏，这矿已经完全塌了。

    “郭小龙呢？”

    这小子倒还知道担心自己，很苏航心头的火气稍稍了消解了些，也懒得再责备他了。

    “之前地震，这里不安全，他跟着那个守门的先下山了。”薛奇道。

    “你也下山，马上。”苏航道。

    有过刚才的经历，薛奇也是害怕，自然是要赶紧跑的，“你呢？”

    “我把里面的事情解决了，自然会下山和你汇合，你先去村里借宿，别呆在这儿碍手碍脚的。”苏航道。

    “那你小心。”

    薛奇没得话说，也知道自个儿实力低微，刚转身要走，却感觉地面一阵晃动，差点没被掀翻在地。

    一道白光如同一柄利剑般，自那山体之中冲天而起，光芒之中，裹着一个人影，就像炮弹一样射了出来，划过一个狼狈的弧线，很快跌落在距离苏航二人不远处。

    苏航愣了一下，立马跑了过去，看清那人面貌，不禁愣了一下。

    上官誉？

    这小子居然出来了？

    刚刚就猜测那三人并未离开山洞，此时看来，的确如此，只是，为何只有这小子一人？

    上官誉的身形异常狼狈，就像是逃难一样，从地上爬起来就想跑。

    可苏航又岂能让他跑了，直接掠了过去，一脚踹翻在了地上。

    “啊！”

    上官誉惨叫一声，刚起飞就坠了机，一看清是苏航，脸上的惊慌却是稍微消解了一点。

    或许，刚刚他以为是被这山里面的东西给追上来了吧？

    “快走，快走，里面的东西出来了，留下都得死。”上官誉惊慌的喊着，站起来还想跑。

    苏航直接上前封住了他的穴道，想跑可没那么容易。

    “把话给我说清楚，里面究竟是怎么回事？你们究竟在搞什么？”苏航气势凌厉的对着上官誉逼问。

    “你干什么？快带我离开。”上官誉大急，甚至都有些语无伦次，“会死的。”

    从他的脸上，苏航唯一看到的，只有恐惧，无尽的恐惧。

    苏航一耳刮子抽了过去。

    啪的一声，在这夜空之中显得异常的响亮。

    被打了一耳光，上官誉这才稍稍淡定了些，两只眼睛盯着苏航，“你听我说，里面还有个更大的石奴，那个被封印的大妖也要出来了，我是玩不起了，两位执事用三件仙宝布了一个困阵，这才找到机会送我出来，那阵法是支撑不了多久的，到时候大家都得死，你快放了我。”

    依旧是慌张，上官誉从未有过的恐惧。

    就在刚才，苏航灭掉了一只石奴，拍拍屁股就走人了，只剩下一只石奴，三人还抱有侥幸，以为能够一拼，可没想到居然又跑出来一个更猛的，而且，镇妖封印愈发松动。

    简直就是雪上加霜，无计可施之下，明谦和沙妒两人借用了三件仙宝的力量，布下一个三才困阵，堪堪将石奴困住，找到机会送上官誉出来。(未完待续。)

第四百零一章 妖龙！

    岂料，这刚一出来，就被苏航给抓住了。lWxS520Ｍ

    “里面封印的是什么？”苏航问道。

    落入苏航手中，被封住穴道，跑是肯定跑不了了，上官誉冷静下来，想到苏航刚刚一拳灭掉那只石奴的场景，想来此人功力超群，说不定有操控局势的本事。

    当下，也不敢在有所隐瞒。

    “龙！”深吸了一口气，上官誉这才缓缓的吐出了一个字。

    “龙？”

    苏航一听，完全愣住了。

    “确切的说，是一条幼龙，一条被封印了将近两千六百年的妖龙。”此时此刻，上官誉为求活命，只得将他所知道的一切都和盘托出。

    上官誉来自武界合欢宗，这合欢宗在武界，也算得上是有名的大派了，而且还是名门正派，修的是正统的阴阳双俢之道，并没有字面上的那么邪恶。

    合欢宗有四堂，分为太阳，太阴，少阳，少阴，上官誉便是少阳堂堂主上官天德的独子，前些日子，上官誉的父亲突然找到他，让他带人来凡界寻找宗门传说中的金刚伏妖绝地。

    目的就是收服妖龙，取龙血洗涤肉身，借神功褪去凡胎，成就龙之躯。

    龙性淫，能与万物合，古来素有龙生九子的传说，龙与牛交而生麒麟，与猪交而生象，这与合欢宗的宗旨正相同，若能成就龙躯，配以合欢宗的神功，绝对一日千里。

    可以说。上官誉是信心满满，怀揣着登上人生巅峰的心思来的。可万万没有想到会遇到苏航，更万万没有想到，一个凡界的小子，居然会坏了他的好事。

    这山里面，居然封印着一条龙？

    苏航完全惊讶了，那可是只存在于传说中的物种。华夏民族的图腾啊。

    上官誉为求脱身。将他所知道的一切都细细道来，其中，自然也包括那条妖龙的来历。

    关于妖龙的来历，还得从两千六百多年前说起。

    楚国有个叫鳖灵的人，有一天不小心失足落水被淹死，尸首逆流而上，直到蜀中，于蜀都郫邑复活。

    蜀王望帝听说有这样的怪事，便叫人把鳖灵叫来相见。两人谈得很投机。望帝觉得鳖灵不但聪明和有智慧，而且又是从水中来，认为是上天给他送来人才，便让他做了蜀国丞相。

    鳖灵任丞相不久。一场大洪水暴发，这场洪水之大，和尧时暴发的洪水差不多，蜀民死伤惨重。鳖灵带领人民治水，解除了水患，人民得以安居乐业。鳖灵治水归来，望帝因他治水有功。自愿把帝位禅让给他。

    鳖灵接位后，号称丛帝，又称开明帝，开创了持续300多点的的开明王朝，直到公元前316年，秦惠文王更元9年，秦国为获得巴蜀地区富足的物质以继续东向伐楚与统一天下，派遣大夫张仪将军司马错率师从石牛道伐蜀，蜀军战败，这才亡国。

    时至今日，蜀中都还有望丛祠，内建有望帝杜宇墓和丛帝鳖灵墓，以供后人凭吊，香火不绝。

    在蜀中，关于这两位古蜀王的传说有很多，望帝杜宇死后化为杜娟，人人皆知，晚唐诗人李商隐的《锦瑟》一诗中便有‘望帝春心托杜鹃’一词，而对于丛帝鳖灵，那传说就更多了。

    传说鳖灵死后，化为开明兽，去了昆仑山，守护天界之门。当然，这是神话传说，不能盲目的当真。

    上官誉所言，却是和鳖灵治水有关，《蜀王本纪》记载：时玉山出水，若尧之洪水。望帝不能治，使鳖灵决玉山，民得安处。鳖灵治水去后，望帝与其妻通。惭愧，自以德薄不如鳖灵，乃委国授之而去，如尧之禅舜，鳖灵即位。

    这是史书所载，不过，上官誉讲的故事，却有些许出入，当年蜀中大洪水，望帝命鳖灵治水，鳖灵仿大禹治水之法，劈开蜀西玉垒山，疏导洪水。

    劈开玉垒山之后，鳖灵才发现洪水来得蹊跷，原来是一条孽龙兴风作浪，遂大战了一场，将那孽龙擒获，洪水方才退去。

    在古蜀国历史上，鳖灵治水，堪比大禹治水，其功甚伟。

    据上官誉所说，鳖灵擒获那条孽龙之后，有域外高僧赶来，见其尚年幼，不忍屠杀，便向蜀王讨了个人情，将那孽龙要了过来，设下金刚伏妖绝地，将那孽龙封印，用无边的佛法洗涤其身上的戾气。

    上官誉的母亲虫氏，便是古蜀王开明氏的后裔，这故事代代相传，基本不会有偏差，而上官誉之前使用的那个金环，更是古蜀王鳖灵留下的降妖箍，为了就是倘若有朝一日那孽龙再出来作恶，后人能有法子治它。

    原本，有那降妖箍在手，可以说是万无一失，可是，让上官誉没有想到的是，先是苏航阻挠，后有出现了强大的石奴，计划完全被打乱，以至于他不得不把降妖箍交出来，让明道二人布下困阵，暂时困住石奴，这才方得逃脱。

    话尽于此，苏航已经大概的明白了前因后果，里面那两人只怕已经凶多吉少，上官誉手上没有了降妖箍，里面的东西随时都有可能出来，能不想着跑么？

    怎么办？

    且不说那石奴，那孽龙跑出来，若是戾气未尽，首先遭殃的恐怕就是山下的村子，那玩意儿一闹腾起来，不知道要死多少人。

    龙，传说中最强大的神兽，虽然只是幼年，但有多强，苏航根本不敢去想象。

    现在身上的能量点已经不足以发动第二次逆袭，更何况还有两头石奴在，以他本身的实力，如何能够抵抗？

    逃么？

    山体剧烈的震动，里面传来阵阵慑人的咆哮，仿佛有什么凶兽即将要破山而出，声势极端的吓人，苏航心中涌起逃跑的念头，但是很快又被他给压下去了。

    这时候逃跑，一旦里面的东西出来，绝对生灵涂炭，他不能那么的不负责任。

    “那困阵能坚持多久？”苏航急忙问道。

    上官誉连忙摇头，“不知道，得看里面的东西有多强，顶多能撑小半个时辰。”(未完待续。)>

第四百零二章 大佛跑了！

    小半个时辰，那也差不多一个小时了。& {}

    “航哥，怎么办？”

    薛奇声音都有些哆嗦，早知道这么恐怖，他肯定不会吵着闹着要跟苏航一起来了，这简直就是要人命啊。

    “你，马上下山，疏导山下的村民，跑得越远越好。”苏航道。

    “那你呢？”

    薛奇有点急，听苏航这语气，是不准备跟着他一起走。

    “放心，我不会有事。快走。”

    苏航呵斥了一声。

    “那你自个儿要小心啊，我马上让我家里联系蓉城军区，让他们派兵过来帮你。”

    薛奇不敢怠慢，丢下一句话，赶紧转身下山，生怕跑慢了几分。

    苏航苦笑了一下，这小子有时候也真是傻的可爱，这次面对的可是强大的妖兽，甚至是传说中的神兽，就算是整个蓉城军区全上，调来轰炸机投核弹，恐怕也只有被反杀的命。

    “我，我呢？”

    这时候，上官誉在旁边哆嗦的看着苏航，这小子该不会禽兽到要让自己留在这儿陪他死吧？还是他有这个自信能应付眼前的状况？

    别开玩笑了，那可是上古大妖，传说中的龙啊。

    虽然只是一条幼龙，但也绝对不是那么容易对付的。

    “你？”苏航沉吟了一下，“乖乖的留在这儿吧。”

    这个上官誉，可不是什么良善之辈，苏航可不会轻易放跑了他，现在他倒是对自己很畏惧，但这小子背后可站着一个大宗门，万一秋后算账，可是麻烦。

    “你……”

    上官誉的脸都气绿了，自己已经把知道的东西都说出来了，堂堂合欢宗少阳堂少主，沦落到这么狼狈的地步，这小子居然还不肯放过自己。端的可恶。

    穴道被封住，根本无法逃脱，上官誉面如死灰，不住的哀求。不过，苏航却是充耳不闻，径直走向那坍塌的山洞口，在洞口前盘腿坐了下来，闭目垂眼。也不知道在干什么？

    上官誉瘫在旁边，已经无力吐槽，等死吧，大家一起等死吧，等困阵一破，大家一起死。

    ……

    ——

    乐山，凌云寺。

    大民和尚惺惺忪松的从房间里出来，摇摇晃晃的往厕所走去，今晚全寺聚餐，身为主持。却又荤腥不戒的他，却是喝了不少的酒，酒喝多了，尿就特别多，这一晚上，都起来三趟了。

    从厕所出来，夜里冷风一吹，酒醒了不少，大民和尚打了个酒嗝，脸上笑容灿烂。今年第一季度，景区可是进账不少，是不是该考虑给大佛镀个金身什么的呢？

    趁着酒劲，大民和尚无限的yy着。不知不觉就出了寺门，往大佛走去，这是他每天的习惯，每天景区没游客的时候，他都要来大佛边上走走，没有这尊大佛。可就没有他的今天啊。

    “呃，居士，你怎么出来了？”

    崖边立着一个单薄的人影，大民和尚仔细一看，原来是隐居寺中的青衣居士。

    沈青衣没有答话，只是愣愣的看着远方。

    大民走了过去，下意识的往大佛的方向瞧了瞧，顿时脸色大变。

    “这，这，这……”

    大民的声音颤抖了，完全不能淡定了，“大佛呢？大佛去哪儿了？”

    原本应该端坐在崖边的地方，此时空空如也，哪里还能看到大佛的身影。

    那么大一尊大佛，怎么可能没了呢？

    大民顺着沈青衣望着的方向看去，月光之下，依稀能够看到一个巨大的身影，在急速的狂奔，每踩那么一下，地面都在微微的颤动。

    天，一定醉了，肯定还没醒。

    假酒害人！

    大民拍了拍自己的脸，根本不相信这是事实，那月光下奔腾的身影，分明就是大佛。

    大佛跑了？这可能么？

    “居士，这，这，这……”大民哆嗦得说不出话来。

    沈青衣回头看了大民一眼，眉宇间带着几分责怪，这个大民，真是没有点出家人的样子，这是得喝了多少，刚刚那么大的动静，居然都没有感觉到。

    方才，沈青衣在寺院清修，忽然感觉地面颤动，前山传来猛烈的动静，当即就来了前山，而当看到眼前那一幕，简直惊呆了。

    端坐无数岁月的乐山大佛，居然自个儿站了起来，一百多米的身高，那气势简直恐怖。

    沈青衣几乎都以为大佛成精了，当时大佛也发现了她，可把她吓了个够呛，当听到大佛开口传音，只说借大佛一用时，这才稍稍淡定了几分。

    什么人，居然有这么大的神通，把大佛都借走了？

    沈青衣眉头轻轻的皱了皱，此事简直不可思议。

    这时候，大民和尚总算确认自己不是在做梦了，哆嗦的看着沈青衣，“居士，大佛，跑了？”

    这要是传出去，绝对是个世界性的大新闻了，那么大的一尊佛像都有人偷，这还是人么？

    “稍安勿躁，我去看看。”

    沈青衣丢下一句话，飘然而起，施展轻功，向着大佛远去的方向急速的追了过去。

    大民和尚如坠云里雾里，独自一人站在山崖边上，山风吹过，已经完全没有了酒意。

    这也太扯了吧？大佛就是一堆石头，怎么会跑了？明天一早景区游客看到大佛没了，那该得多劲爆？

    大民和尚简直不敢想象，凌云大佛寺完全就是靠着大佛吃饭，现在大佛跑了，让他们喝西北风去么？

    ……

    ——

    轰隆，轰隆。

    嗷呜！

    山体抖个不停，不停的向着下方坍塌，一阵阵咆哮从山体内部传出，仿佛有一群蛮荒凶兽在里面争斗，气势无比磅礴，几乎要吓得人肝胆欲裂。

    那么大的动静，山下的黄桷村不可能感觉不到，根本不用薛奇去疏导，村民们就已经开始在逃离了，这一刻，村口那棵黄桷树可护佑不了他们。

    “快走吧，会死的。”

    上官誉大声的疾呼，脸色刷白刷白，虽然苏航并没有想离开的意思，但是，上官誉还是想做最后的努力，万一苏航突然改变了主意呢？

    “嗡！”

    陡然间，剧烈的震颤，直如天崩地裂，一道冲击波荡出，差点将苏航掀翻在地，三道金光冲天而起，向着三个方向急掠而去。(未完待续。)>

第四百零三章 妖龙出世！

    “阵破了，阵破了，要死了，混蛋，你自己死就算了，还要拉着我垫背么？”

    上官誉看到那三道金光，一眼就认了出来，那正是明谦二人布阵用的三件法宝，现在法宝都被崩飞了，那困阵自然也不可能存在了。lWxS520Ｍ

    没有阵法压制，毫无疑问，里面的东西肯定要出来了。

    “嗷呜！”

    一声震人的咆哮，从山体中传来，随即，整个山体完全塌陷了下去。

    嘭的一声炸响。

    一条银白色的五爪银龙从废墟中冲出，直往天空而去，足有四五十米长的身躯，看上去如流线一般，蕴含着无穷的威严。

    “天，真的是龙！”

    苏航抬头一看，完全被深深的吸引住了，这就是华夏的图腾啊，修长的身体，银白的身躯，两支威风的长角，飘逸的长须，张牙舞爪之间，引来无数雷霆。

    “太美了。”

    看着天空中腾跃的那条银龙，苏航忍不住赞叹了一声。

    “美个屁啊！”上官誉在旁边听了，忍不住大骂了一声，“都什么时候了，你还赞它美？那是妖龙，要吃人的，快放了我。”

    上官誉几乎是用尽全力喊出来的，这尼玛简直太吓人了。

    苏航这才回过神来，那妖龙可是个极度危险的存在。

    “轰！”

    “轰！”

    妖龙于空中翻腾的时候，两个巨大的身影也从山体中冲了出来，向着那条妖龙跃去，正是石奴。

    一头有四十多米高，另一头更是高出很多，起码也有六七十米高大，气势比之苏航灭掉的那头还要强上不少，想来便是上官誉口中所说的那个更大的家伙。

    “嗷呜！”

    电流缠绕，妖龙一声咆哮，大雨倾盆而下。妖龙发现两只石奴攻来，立刻咆哮了一声，如同雷霆一般震慑四野，摇身一摆。径直向着那两只石奴一个猛子扎了下来。

    庞大的龙威，简直就如同世界末日来临一般，大雨阻住了视线，几乎都让人看不清战况。

    “轰！”

    大石奴一马当先，一拳砸向龙躯。妖龙蔑视的咆哮了一声，尾巴一甩，抽在了大石奴的胸口上。

    那头大石奴就像是被导弹击中了一样，直接从半空中跌落了下来，轰隆隆的砸在地上，如同慧星撞地球，生生的砸出一个巨大的坑洞。

    胸口的石甲已然出现了龟裂的裂纹，但是那头石奴毫无所觉，立刻又爬了起来，继续往妖龙杀去。

    后一只小石奴随后赶到。一拳砸在那妖龙的身上，顿时绽放出无尽的火花。

    “嗷呜！”

    妖龙被砸出数十米远，愤怒的咆哮了一声，巨大的龙嘴张开，一股庞大的电流在它的口中聚集，就像是衔了一个龙珠，璀璨的光芒照耀四野，旋即化为一道水桶粗的电光，向着那头胆敢伤害自己身体的小石奴暴击而去。

    “轰！”

    天地巨震。

    那头石奴怎么可能快过闪电，直接被电光轰了个正着。整个左臂直接溃散，被电光化为灰烬，断口处冒着浓浓的黑烟。

    然而，它只是傀儡石奴而已。手臂被毁又如何，独臂同样也能战斗。

    这就是它们的使命，只为困住妖龙，如今妖龙脱出，自然是要无尽的追杀，这就是当年那位佛门前辈留下的后招。以防万一妖龙逃出祸害人间。

    那位佛门高僧的打算是很好的，如果妖龙戾气被佛法化尽，它自然能够轻易的出来，但倘若戾气未尽便破封而出，便将被石奴追杀。

    只可惜，三头石奴，被苏航给灭了一头，仅剩下两头，显然与那妖龙的实力还有悬殊，两头石奴合力，竟然只有被压着打的份。

    ……

    ——

    远远的，黄桷村外。

    “我的天，出妖啦？”

    “那那那，那是龙么？”

    “龙神，老天，我看到龙神了？”

    ……

    远远看到天空中腾跃的那头妖龙，整个黄桷村，甚至附近几个村子的村民们都炸了，纷纷跪在地上磕头。

    只是他们有些搞不懂，村子里怎么会出了龙？那两个和神龙战斗的巨大身影又是什么？

    天神么？

    “这，这，这，薛奇兄弟……”

    郭小龙站在薛奇的旁边，已经完全激动得说不出话来，他是一个完全无神论者，然而现在，眼前所见，已经完全颠覆了他的认知。

    “航哥，你可得活着啊。”

    薛奇没有回答郭小龙的话，而是紧紧的握着拳头，仿佛都能攥得出水来。

    太弱了，都怪自己太弱了，否则的话，应该能帮得上忙吧？

    第一时间他就已经打电话回了京城，等京城那边联系上蓉城军区，军区再派轰炸机过来，不知道要多久了，而且，就算空军马上就位，能应付得了眼前的状况么？

    那可是龙啊！

    “看样子是神龙占了上风，那两个怪物要完了。”郭小龙抬头看着天上那如末日战场般的战斗，心中有那么一点庆幸。

    神龙毕竟是华夏的图腾神兽，肯定是守护黎民百姓的存在，打心眼里，郭小龙是希望那头神龙赢的。

    薛奇听了，却是回头瞪了他一眼，“那是妖龙，它要是赢了，最先死的就是我们。”

    妖龙？

    郭小龙一听，顿时一阵发毛，薛奇说话肯定不会有假，这真要是那头龙赢了战斗，该不会拿了他们填肚子吧？

    刚刚还盼着那头妖龙胜，可听了薛奇的话之后，郭小龙立马就改变了心中的想法，转而盼着那两只石奴胜了。

    只是，看这战况，似乎不妙啊。

    那两只石奴怪虽然悍猛异常，一次又一次被打下来，又一次次的冲上去，但是，气势已经越来越弱，身体的损伤，已经让它们的战力越来越大打折扣。

    “怎么办，怎么办？”

    郭小龙都快吓哭了，赶紧撤吧，等那妖龙打完，就轮到吃他们裹腹了，趁着这当口，还是有多远跑多远的好，说不定还能保住一条小命。

    跑，远远的离开这里，是他们能想到的唯一的办法。

    “轰隆隆，轰隆隆……”

    就在这个时候，地面远远传来一阵晃动，仿佛有什么怪物在接近，每一次晃动，就像是重锤捶打在人的心上。(未完待续。)>

第四百零四章 大佛驾到！

    抬头看去，雷光之下，一个巨大的身影正在快速的接近。

    “老天，那又是什么？”

    所有人的脸都吓绿了，怎么又来一个？

    来了！

    这时候，一只守候在山洞前的苏航，脸上终于显出了喜色，腾空向着那急速赶来的巨大身影飞去。

    “喂，你别丢下我啊。”眼见苏航离开，上官誉完全慌了，这不留他一个人在这儿等死么？

    然而，倾盆雨下，苏航哪里还能听得到他的声音。

    大佛来了。

    面对强大的对手，苏航无计可施，只能想到这尊大佛分身，好在大佛距离此处不远，仅有三十几里，全力奔驰，总算赶来了。

    大佛那庞大的身形，足有一百多米高，简直就是一座移动的大山，这一路之上，苏航专拣人烟稀少的山林走，也不知道踩坏了多少树木，好在此时是夜间，否则要是被人看到大佛奔驰的一幕，绝对能上国际大新闻。

    凛凛威风，光是站在那里，便足以让人心惊胆颤。

    苏航迎向大佛，施展遁术，径直遁入了大佛的眉心，虽有分身控制大佛，但若交由本体来控制，更为得心应手，更能发挥出大佛的力量。

    抬头看去，那条妖龙和石奴的战斗依然在继续，两头石奴都严重挂彩，石甲龟裂，其中一头甚至还断了一臂，战斗力削弱不少。

    而那条妖龙似乎也是有点疲累了，这两头石奴简直就像跗骨之蛆一样，怎么甩都甩不掉，让它十分的恼怒。

    “孽畜，受死。”

    苏航爆喝一声，右脚一跺，轻轻跃起，巨大的右手就像遮天蒲扇，径直向着那条妖龙抓了过去。

    一百多米的身高，和那两头石奴比起来。完全就是大人和小孩的区别，那条妖龙在大佛的面前，也跟一条小蛇似的。

    妖龙此刻也发现了大佛的存在，眸子里明显闪过一丝心惊。本来已经有些偃旗息鼓，此刻却又战意勃发。

    “嗷呜！”

    一声愤怒的咆哮，神龙摆尾，龙尾直接扫向那只遮天巨掌。

    “嘭！”

    苏航只觉得手掌巨震，虽然感觉不到疼。但切实的像是被鞭子给重重的抽了一下。

    别看体型悬殊，这条妖龙的力量真不可小觑，怕是堪比金丹境巅峰了。

    而苏航，凭借着大佛分身这庞大的体型，在力量方面或许能比得上金丹境巅峰，但也仅仅只是力量而已，虽说一力降十会，但是在力量已经不占什么优势的时候，那就显得很尴尬了。

    被妖龙猛抽了一下，大佛身形顿止。整个右掌直接被崩裂，化为漫天的飞石。

    妖龙也被巨力掀飞，但却并没有受伤的样子，反而扭头看向大佛，发出一声轻蔑的咆哮，仿佛在嘲笑大佛不堪一击，个子大还没那两头个子小的石奴中用。

    然而，下一秒，它却愣住了，因为它发现。那些碎掉的飞石，就像是受到什么力量的牵引似的，迅速又回到了大佛的手上，刚刚被毁的手掌。迅速恢复了原样，似乎根本就没有受到半点损伤。

    怎么会这样？那两头小怪都没有这样啊？

    妖龙有点被这一幕给惊住了，刚刚那两头石奴被它打成那样，有一头甚至断了臂，都没见能够恢复啊。

    “哼！”

    大佛紧紧的握了握拳，发出一声雷霆般的冷哼。再度一把向着妖龙抓去。

    这尊大佛已经被苏航精炼成了弥勒石身，如今已是四级精炼，能力自然强悍。

    弥勒石身乃是古佛文明的产物，论起品阶来，绝对是要比石奴傀儡高出不少的，石身靠信仰驱动，力大无穷，其制作材料更是极为罕见的浮屠石，受损之后能自动复原，堪比不死之身。

    所以，苏航有了这样一层坚固外甲，根本无惧战斗。

    要信仰，漫天都是，根本不愁能源。

    “吼，吼，吼……”

    威严受到挑衅，妖龙狂吼了一声，又是一尾抽了过来，将大佛的手掌抽碎，但随即另外两头石奴攻了过来，仓促之间，妖龙将大石奴抽飞，却又挨了小石奴一拳。

    这一拳，打得火光四溅，显然是把妖龙给打疼了。

    “嗷呜！”

    愤怒的一声咆哮，妖龙是真的火了，再度汇聚雷霆，对准那头再次伤了自己的小石奴咆哮，无边雷光爆射而出，如同一根光柱，径直轰在了小石奴的胸口，光芒照亮了整个天空。

    小石奴本就断了一臂，而且还遍体鳞伤，如何能扛得住如此暴击，径直从空中坠落，还没落地，就已经化为一块块巨石。

    这头石奴，已经彻底没救了。

    苏航心惊不已，这妖龙厉害如斯，方才那雷霆，如果是朝他攻来，他绝对是扛不住的，虽然身体是浮屠石铸成，受伤可以自动恢复，可是，万一那雷霆朝着他藏身的地方而来，恐怕直接就得把大佛体内的苏航秒成渣。

    这妖龙召唤雷霆，似乎也不是随意召唤，有时间限制的。

    苏航也发现了一些端倪，这妖龙召唤一次雷霆，直接就把方圆数十里范围内的雷霆全部吸光，想要第二次施展，肯定需要时间补充，也就是说，这样强大的招式，它并不是召之即来。

    必须的趁着这段时间，将这妖龙给打发了。

    在妖龙再次汇聚雷霆之前，必须要速战速决，否则的话，下一个承受万丈雷霆的，就不知道是苏航还是剩下的那头石奴了。

    如今石奴又毁了一个，他们暂时同盟的实力也削弱了些，苏航这头，必须得拿出点真火来了。

    “喝……”

    大佛低声咆哮，身体猛的一震，感应到空气中无处不在的信仰之力，便是猛的一阵鲸吞。

    无边的信仰向着大佛汇聚，带起了一阵信仰漩涡，浮屠石亮起了淡淡的白光。

    无数信仰附着，光芒愈发的闪亮，在大佛的脑后，隐隐出现了一个白色的信仰光环，如同真佛降临。

    那条妖龙顿了一下，似乎感觉到了威胁，咆哮一声，想要远遁，苏航哪里肯让它逃走，迅速探手而出，往妖龙抓去。(未完待续。)

第四百零五章 造孽，造孽！

    妖龙故技重施，又是一尾巴抽了过来，但是，这一次，似乎不那么凑效了。壹看书◇1要k＿a看n书s︿hcu―

    浮屠石吸收了大量的信仰，力量暴增不说，身体也变得愈的坚固，苏航眼疾手快，一把就将那条妖龙抓在了手里。

    “嗷呜……”

    妖龙奋力的狂吼，挣扎，想要从苏航的手中脱出，奈何一股巨力传来，整个身体不由自主的被拉了下去。

    “孽畜，还敢逃？”

    苏航冷哼一声，将那条妖龙死死的压在身下。

    “嗷呜……”

    妖龙岂肯轻易服输，虽然被苏航给压着，但是尾巴却还能动，不停的向着苏航的背上抽打。

    怒极之下的力量，简直堪比爆炸，虽然大佛石身被信仰加固，但是在妖龙的抽打之下，也是裂了又合，合了又裂。

    这时候，石奴追了过来，奋尽全力的按住妖龙的长尾，这才让苏航稍微得以**。

    “吼，吼，吼……”

    妖龙怒吼挣扎，力量大得出奇，苏航与那石奴合力，居然都有些按之不住，像是稍微松懈都会崩开似的。

    一时之间，战局竟然僵持住了。要〓看书※

    “嘭，嘭，嘭……”

    苏航一拳一拳的砸下去，那妖龙的龙鳞简直坚硬到了变太的地步，只见火四溅，根本没有多大的效果。

    龙，真不愧为天地间最强大的物种，单是这等防御力，就足以令人惊叹了，更不用说它那呼风唤雨、招雷驭电的神通了。

    ……

    ——

    大槐树下。

    薛奇正大张着嘴巴看着后山的战斗，忽然感觉旁边来了一个人，扭头一看，不禁愣了一下。

    “呀，青衣居士，你怎么来了？”这女人正是沈青衣，薛奇曾在凌云大佛寺见过一面。

    “这么大的动静，我能不来么？”沈青衣苦笑了一下。大佛都被人给借走了，她还能不来看看？

    “居士来得正好，我航哥在和那条妖龙战斗，您快去帮忙吧。”薛奇急道。

    沈青衣抬头向后山看了看。不禁又是一阵苦笑，“这一等级的战斗，不是你我能够插手的。”

    薛奇这也才反应过来，他也是病急乱投医了，如此狂暴的战场。别说是沈青衣了，恐怕就算是他的太爷爷薛经天来了，也只有被秒成渣的份，上去帮忙，完全就是去送死。壹看书▲书1＿kca―n◇s壹h书u看书c

    “这是怎么一回事？”沈青衣看着那条妖龙，同样是心惊无比，想不到地球上居然还有这样的生物。

    薛奇连忙将事情的经过简单的讲了一遍，接着道，“那巨人也不知从哪儿来的，我好像看到航哥钻进它的身体了。也不知道是不是那条妖龙的对手，如果不敌的话，恐怕不知道要死多少人。”

    “没想到会是他，居然把大佛都给借来了！”沈青衣心中除了震惊还是震惊，之前她可是没往苏航身上想的，毕竟，能把大佛给搞活，那是怎样的神通？

    薛奇一听，却是愣了一下，转脸瞧向沈青衣。“居士，你该不会告诉我，那巨人是乐山大佛吧？”

    沈青衣没有答话，但也算是默认了。

    薛奇顿时感觉自己凌乱了。仔细一瞧，那可不就是乐山大佛么？乐山大佛居然跑这里来了，还和妖龙打了起来，这这这，这要不是亲眼看到，说出去有谁信？

    我的个妈。大佛显灵了啊！

    ……

    ——

    此时，苏航有些懵了圈了，困倒是暂时把这妖龙给困住了，可接下来该如何处置？

    灭了它？如此强大的防御力，要灭了它可得费不少手脚，况且他现在可不敢有半点松懈，妖龙的力气太大，片刻都分神不得，稍有松懈就有可能让它脱逃。

    难不成就这么僵持着？

    眼角闪过一丝亮光，晃得苏航眼了一下，侧脸看去，只见旁边不远处的草丛里传出丝丝金光。

    咦？

    这不就是上官誉的降妖箍么？

    听上官誉说，这东西乃是当年古蜀王丛帝鳖灵所留仙宝，目的就是有朝一日妖龙脱困，后人能够将其制服。

    当下，苏航操控大佛分身继续将妖龙压制，本体从分身中脱出，迅来到草丛里，将那小金箍捡了起来。

    金箍上雕琢着许多细小精美的纹，看上去就和一个小金镯一样，入手也是极其有分量。

    分身那边随时都有可能让那妖龙逃了，苏航不敢耽搁时间，若再让那妖龙召唤雷霆，可就不好对付了。

    立刻向着远处的大山废墟飞去。

    这金箍是上官誉的，认过主的东西，旁人是不可能使用得了的，所以，还得让上官誉来才行。

    “上官誉！”

    来到后山，苏航完全傻了眼，矿山现在已经完全没有了之前的模样，完全就是一片废墟，一切都被埋葬。

    之前扔下上官誉的地方，此时被一大堆巨石给压着，如果没有看错，正是那头石奴解体后化成的石块。

    苏航心头一沉，因为，他已经看到了血，巨石之下，还有一只手无力的搭在外面。

    连忙上前将石块掀开。

    根本不用看，那货已经悲催了。

    而且是太悲催了，居然是被石奴给砸死了，那场景简直血腥得不忍直视。

    这是该哭还是该笑呢？苏航真是又点无语，别处不砸，怎么偏偏砸到这里？这货死前，肯定非常的恐惧和无助吧？

    造孽，造孽！

    苏航连连摇头，早知道就该早点把上官誉给移走才是，这下可好，上官誉一死，谁来催动这降妖箍？

    “赌一赌了。”

    时间不等人，苏航一狠心，咬破自己的手指，挤出几滴血，往降妖箍上滴去。

    上官誉已经死了，留在降妖箍上的印记也该已经消除，降妖箍成了无主之物，苏航自然可以让它认主，可让苏航唯一担心的是，倘若催动降妖箍需要什么独门的印决或者咒语，那可如何是好。

    如果上官誉没事，那自然一切好说，现在就只有赌上一赌，希望这降妖箍没有什么咒语印决。

    鲜血滴在降妖箍上，箍身金光一闪，立刻将苏航的血吸收了进去，与此同时，苏航手上的伤口也迅愈合，不死身的强悍之处于此体现出来了。( )

第四百零六章 降妖箍显威！

    不过，苏航可不关心什么伤口不伤口，大敌当前，他更关心降妖箍管不管用。

    不消片刻，降妖箍震荡了一下，一股莫名的熟悉感出现在苏航和降妖箍之间，脑海中浮现出一段难以言喻的讯息。

    大！

    一个念头浮现。

    唷！

    降妖箍就像是接收到了苏航的指令，猛地长大了一圈，原本只玉镯大小，眨眼就变成了轮胎大小，金光四射，十分的耀眼。

    刚刚那段讯息正是如何操控此宝的讯息，这降妖箍恐怕至少也是一件上品仙宝。

    苏航心中大喜，回头往上官誉的尸身看了一眼，虽然我并没有想过让你死，但此事此刻，压抑不住心中激动的心情，只想对你说一句，兄弟，你死的好啊！

    “看我灭了妖龙，为你报仇。”

    不知道上官誉是否死后有灵，是否还有残魂在这里徘徊，苏航丢下一句话，随即腾空而去。

    “吼，吼，吼……”

    妖龙不停的挣扎翻腾，大佛和那头石奴，几乎已经快压制不住了，这妖龙的力量实在是太恐怖了。

    “嗷呜……”

    仰天狂吼一声，声音囊括四野，再一次，无边的雷霆向着妖龙汇聚，霸道的电流脉冲从大佛身上掠过，苏航留在大佛体内控制大佛的分身灵魂一阵激荡，在强大的脉冲磁场中，随时都有可能崩溃。

    “去！”

    说时迟，那时快，苏航径直将降妖箍丢了出去，降妖箍迎风而长，越变越大，绽放出十分璀璨的金光。

    唷！

    那妖龙正仰头咆哮，召唤雷霆，降妖箍直接从它的头顶穿过，套在了它的脖子上。

    妖龙似乎也感觉到了危险，立刻甩动脖子。想把那金箍甩掉，只可惜降妖箍已经将它套住，而且越收越紧，已然比龙头要小。就如同一个项圈挂在脖子上，上不去，下不来，是根本甩不掉的。

    “紧！”

    此时的苏航与降妖箍心神相通，只一个念头。降妖箍就开始急速的收缩，开始紧勒妖龙的脖子。

    “吼！”

    极端的痛苦让妖龙彻底愤怒了，发挥出超出极限的力量，猛的从大佛和石奴的压制之下挣脱了出来，长尾一甩，直接抽在了那头石奴的身上。

    “轰……”

    电光火石，那头石奴在暴击之下，直接被轰飞，身上的石甲龟裂出大片的裂纹，从头到脚根本没有一处还能完整。似乎随时都有可能崩溃。

    “嗷呜！”

    妖龙腾上半空，狂怒的咆哮一声，无边的雷霆迅速的朝着它汇聚，一时间电闪雷鸣，大雨倾盆。

    “紧！”

    眼看着又一记雷霆嘴炮在妖龙口中形成，苏航更加焦急的催动降妖箍，若让它这一招发出来，大佛必定首当其冲，损伤必然惨重，虽然浮屠石能够自我修复。但是对于一些致命伤，还是无可奈何的。

    “嗷呜！”

    眼看雷霆嘴炮已经成型，那妖龙突然惨吟了一声，脖子上传来疼痛不仅让它窒息。更让它感受到了从未有过的痛苦。

    那种痛苦，已然达到了无法忍受的地步，万千雷霆即刻溃散，那妖龙扭曲着身体，从空中直接坠落了下来，掉入一片农田。

    苏航连忙追了过去。那妖龙在农田里挣扎，巨大的尾巴到处抽打，掀起一大片的泥土，整个农田里的庄稼都被它给祸害了个干净。

    妖龙的脖子上，金光闪闪的降妖箍还在不停的收缩，苏航不敢有丝毫的松懈，现在也只有依仗这个金箍能将这条妖龙给制服了，开明丛帝留下的异宝，应该不会被这条妖龙给崩断吧？

    妖龙在田地里挣扎咆哮了良久，终于慢慢的像是耗尽了力气一般的安静下来，一层银白色的光芒将它的身体笼罩，随即，苏航便见那妖龙的身体越变越小，消失在菜花地中。

    “不好。”

    苏航连忙冲进了菜花地，想不到这妖龙居然还能变小肉身，倘若因此而将降妖箍取了下来，那可就糟了糕了。

    “呃……”

    可是，当苏航走进那片被折腾得不成模样的菜花地，看到眼前的场景时，却是当场就愕然了。

    “呜呜呜……”

    一阵轻轻的哭泣。

    一个小小的身影，坐在菜花地的中央，双手抓着脖子上的一个金色项圈，用力的扯着，一张小脸都憋红了，像是受了多大的委屈，很痛苦，也很悲伤。

    苏航完全愣住了，这小娃娃看上去顶多有个三四岁，光着身子，不着一缕，很是白嫩，稚气未脱。

    是个小女孩，至于为什么苏航知道得这么清楚，这就不用问了。

    头发披在肩上，哭得相当的厉害，明显是被脖子上的项圈给勒住了脖子，很痛，很不舒服。

    苏航的目光落在小女孩脖子上的项圈上，心头掀起一波巨浪，不用说，他已经知道眼前这个小女孩的身份了。

    “松！”

    苏航心念一动，小女孩脖子上的项圈金光一闪，稍微变大了些许。

    “咳咳！”

    小女孩使劲的咳嗽了几下，项圈一松，感觉没那么痛苦，之后就哭得更加大声了，就好像一个在幼儿园里受了欺负的小姑娘似的。

    仔细一打量，这小姑娘长得和人类的小孩并没有什么差别，唯一的差别似乎就是要更可爱了一些，那委屈的哭声足以融化一切。

    但是，苏航却不敢有任何的掉以轻心，甚至都不敢过于的靠近，如果所料不差，这小姑娘应该就是刚刚那条妖龙。

    “大坏蛋。”

    小女孩哭了片刻，终于是发现了苏航的存在，腾的一下站了起来，身形一闪就到了苏航的面前，完全没有三四岁小女孩的孱弱，小拳头直接捣向苏航的胸口。

    拳风凛凛，夹裹着无穷的威势，苏航丝毫不敢怀疑这一小拳头的力量，还好反应及时，立刻又催动了降妖箍。

    “啊……”

    降妖箍即刻收紧，小女孩惨呼一声，拳头还没砸到苏航的身上，就已经没有力气了，双手抓着脖子上的金箍，直接倒在了地上，翻来覆去，痛苦的挣扎，嘴里嗬嗬的发不出声音。(未完待续。)

第四百零七章 臣服！

    “不要，不要，我愿臣服。”

    小女孩哭得很伤心。

    如果被旁人看到这一场景，绝对会大骂苏航亲手，这么小的一个姑娘，居然也舍得下狠手。

    苏航也有恻隐之心，但是没办法啊，这小女孩可不是普通的小女孩，她可是恐怖的妖龙啊，自己要是不能制住她，她怕是得把自己弄死了。

    “我错了，我错了，我愿臣服。”

    等了好一会儿，等那小女孩真的知道痛了，苏航这才再次松开了降妖箍。

    那小女孩则是坐在田间哇哇大哭了起来，哭得那叫一个天昏地暗，倾盆雨下，真好像是一个被人欺负的小姑娘，哭得苏航心肝直颤，根本就不知道该如何是好了。

    “咚，咚……”

    就在这时候，地面一阵震动，苏航扭头一看，那头已经几乎被打残了的石奴又冲了过来，看那架势，肯定是为了这小女孩而来，不把妖龙诛杀，它是肯定不会罢休的。

    也真是够执着的。

    石奴也是古佛文明的产物，这种石傀儡，只忠于主人留下的任务，除非化为飞灰，否则的话，只要有一息尚存，不达目的，决不罢休，对于一切敢阻扰它们的东西，它们解决的方法只有一个，那就是直接摧毁。

    方才，苏航与它目的一样，所以算是暂时的盟友，现在，苏航有点改变主意了，且不说要他杀这个小姑娘，他下不了手，既然妖龙已经选择臣服，他又何必杀她呢？

    所以，这个盟友，算是到此为止了。

    石奴大步而来，气势汹汹，高高的抬起右脚，直接向着那小姑娘踩去。那小姑娘兀自的哭泣着，根本就没有注意的样子。

    苏航可不敢保证那小小的身体能扛住石奴全力一脚，当即召唤近在咫尺的大佛分身冲了过来。

    “嘭！”

    大佛分身一脚踹了过来，高大的身体。就像大人和小孩一样悬殊，一脚正中石奴的腰肋，直接将那只石奴给踹飞了出去。

    “轰隆！”

    那头石奴本来就已经是强弩之末，如今已经是不堪一击，大佛这一脚踹得结实。石奴飞出不知有多远，重重的摔在地上，浑身裂纹断裂，终于崩溃。

    整个世界都清静了。

    只是，那小女孩的哭声还很闹腾，雨更是越下越大，天上乌云徘徊，丝毫都没有要退去的样子。

    都说龙族天生就能行云布雨，呼唤雷霆，看样子这传说丝毫不假啊！

    苏航就这么站在雨中。真气外放，形成一个护罩，雨滴坠在护罩上，直接弹开，就像一件无形的雨衣，将苏航的身体遮得严严实实。

    也不知道过了多久，那小女孩似乎是哭累了，慢慢的变成了低声的抽泣。

    “哭够了么？”这时候，苏航才开口问道。

    小女孩抬头看了苏航一眼，泪眼惺忪。说不出的哀怨。

    苏航抬头看了看天，“能不能先把这雨停了？”

    小女孩抹了把眼泪，也不知道是凑巧还是她真的使用了什么秘术，刚刚还倾盆而下的大雨。慢慢的收敛了，不一会儿就云收雨霁。

    这小女孩看着可怜，但苏航却丝毫都不敢掉以轻心，从储物戒指里找了一件稍微小点的衣服，远远的扔了过去，“先把衣服穿上吧？”

    虽然只是看上去三四岁的小姑娘。但是裸着身子始终不太好。

    那小女孩显然是被降妖箍给弄怕了，对苏航也存了些畏惧，手里拿着衣服，仿佛不知道怎么用的样子，盯着苏航看了一会儿，才恍然大悟般的把衣服套在了身上。

    那小小的身体，苏航一件外衣，足以包裹她的全身了，甚至衣摆都还拖在了地上。

    “你是什么人？我什么地方惹着你了？为什么要用这个坏圈圈套着我？”衣服穿好，小姑娘终于开口对着苏航质问了。

    “呃……”

    苏航一听，一时竟然是无言以对，他只是听说妖龙出世，会为祸世间，当然得将其拿下了，但那里知道妖龙竟然只是这么一个小女孩。

    上官誉说这妖龙只是一条幼龙，可这未免也太幼了吧？看她这模样，知道什么是作恶么？

    想了想，苏航道，“我用这圈圈套住你，是很为了防止你做坏事。”

    一句话说来，咱这是为了你好，这也是苏航能想到的唯一理由了，毕竟，往日无冤近日无仇，人家这一出来就被你给抓了，找谁说理去？

    “我才没有做坏事，明明就是你们欺负我。”小女孩有点倔强，撅着一张嘴，看上去相当的委屈。

    苏航汗了汗，道，“你年纪还小，有时候或许做了坏事你自己并不知道，偏偏你身上的力量太强大，一旦闯祸，就是滔天大祸。”

    小女孩歪着脑袋看着苏航，似乎在认真的理解苏航的话。

    “你还记得你是为什么被关在这里的么？”苏航问道。

    小女孩歪着想了想，有点气愤，“那日我在湖中戏耍，来了个如你一样的坏人，欺负我年幼，把我抓了，说要杀我，接着又来了个老光头，把我带到这儿关了起来，你们这些人，都是坏人。”

    苏航狂汗不已，“你龙族天生便能呼风唤雨，本事大到通天，你可知你的一次湖中戏耍，招来滔天洪水，害死了多少人？”

    龙族呼风唤雨的本事，苏航刚刚可是真的见识到了，如果刚刚那场雨接着下，恐怕用不了几天，蜀中就得再遭一场大洪水了。

    “唔？”小女孩不解的看着苏航。

    苏航道，“你年纪尚幼，不能明辨是非，却有身负强大的力量，一举一动，都有可能给人间带来为难，凡人可不比你这么强大，他们是非常脆弱的，这么跟你说吧，当年你在湖中戏耍，招来倾盆滔天大洪水，差点将整个蜀中淹没，凡人死伤无数，或许是你无心之过，但确实是你有错在先。”

    小女孩忽闪着眼睛看着苏航，似乎依旧是有些不解，她只不过出来玩耍一下，怎么就害人了呢？

    “你不懂没关系，我会教你懂。”苏航长吸了一口气，心头有点忐忑，“我叫苏航，你以后就跟着我吧。”(未完待续。)

第四百零八章 小龙女！

    “你先把这个破圈圈收了，勒得人家难受。”

    小女孩歪着脑袋看着苏航，现在脖子上套着降妖箍，对她来说十分的不自在。

    好不容易才把她制住，苏航怎么可能把降妖箍收了？

    “带着吧，女孩子，脖子上不挂点东西不好看。”苏航抛出一个十分牵强的理由，“只要你以后不做坏事，我便不会伤你。”

    这算是苏航给她的一个承诺。

    “什么是坏事？”小女孩歪着脑袋问道。

    苏航一拍脑门，这小女孩的心智恐怕也真就只有三四岁，连善恶都不分，如何能让她明辨好坏。

    当年那域外高僧设下伏妖绝地，利用无上佛法化解这妖龙身上的戾气，时隔两千六百年，这一身戾气其实已经化解的差不多，未免她重蹈覆辙，一定要有个人导其向善。

    而这个责任，似乎很自然的落到苏航的身上了，既然他已经决定收服妖龙，他便要行那教化之事。

    “坏事！”苏航想了想，道，“以后再慢慢教你吧，你有名字么？”

    “名字？”

    小女孩想了想，摇了摇头。

    连名字都没有，还真是稀奇，苏航也没有多问，这也不是聊天的时候，便暂以小龙女称呼，那小女孩也并没有抗拒。

    “可愿跟我走？”苏航对着小龙女问道。

    这还有的选择么？

    小龙女道，“你不欺负我，我便跟你走。”

    “还是那句话，你不做坏事，便没人欺负你。”

    “那我跟你走。”

    ……

    ——

    村口处，除了沈青衣有先天罡气护体，薛奇储物戒里带的有雨伞外，其他的人，早就淋成狗了。

    大战已经结束好一会儿了，天地间一片黑暗。静寂无声，气氛十分的煎熬和忐忑，所有人都好奇那远方的战况如何，但是。包括沈青衣在内，没有一个人敢贸然的过去查探。

    就在众人议论纷纷，气氛紧张恐惧的时候，薛奇的手电晃到两个人影飘然而来。

    当先的英姿飒爽，正是苏航。而苏航的手里，却还牵着一个小女孩。

    “航哥，你可吓死我了。”

    见到苏航，薛奇心头大石落地，大喜过往，恨不得跑过去给苏航来个大大的拥抱。

    当看到苏航手里的小女娃时，薛奇顿时愣了一下，“这哪来的小女孩？”

    小龙女也在好奇的打量着面前这些看上去比她高大，实际却弱小得可怜的人。

    要让薛奇知道这小女孩的来历，恐怕这小子得直接吓出尿来。苏航没有答他，岔开话题，“你们都没事吧？村子里的人都撤出来了？”

    刚刚那一场大战，简直可以说是毁天灭地，别说哪座山，整座黄桷村都被毁了，几乎没有一间房屋还是完整的，良田更是被毁了无数，唯一坚挺的，也就只有村口这根老黄桷树。因为隔得远，所以没有被波及。

    “基本上，也许，应该。大概是全都出来了。”薛奇一听，注意力从小龙女的身上挪开，心想这小姑娘或许是黄桷村的人吧，也许是刚刚没来得及跑出来，被苏航给碰巧带了出来。

    之前那么混乱，全村的人都在逃。整个黄桷村少说也有近千人，散落各处，谁知道有没有全跑出来呢？

    不过，只要是不蠢，应该都是跑出来了吧，就刚刚那战况，谁敢留在村里，那不是找死么？

    “苏小友。”沈青衣走了过来。

    这时候，苏航才算是看到了沈青衣，赶忙见了个礼，“青衣居士，你怎么来了？”

    “这么大动静，我能不来么？再说，小友神通，借走乐山大佛，我自然是要来看看的。”沈青衣道。

    目光落在苏航牵着的那个小姑娘身上，有点若有所思，沈青衣可不会像薛奇那么单纯，方才的大战，整个村子都毁了，怎么可能还有活人，更何况是这么一个小姑娘。

    苏航一听，讪讪的笑了一下，回头看了看那巍峨屹立的大佛，“实在抱歉，方才情况危急，不得已，借了大佛一用，稍后便会归还。”

    大佛当然是要还的，否则的话，等天一亮，有人发现大佛消失，铁定会出大新闻。

    “这大佛？”

    沈青衣看着那座如山般巍峨的大佛，有点欲言又止，她可是相当的好奇，苏航是如何使得这大佛行动的。

    苏航淡然一笑，“如果我说，乐山大佛是我的分身，居士信么？”

    “分身？”沈青衣闻言，立马愣住了。

    开什么玩笑，乐山大佛是这小家伙的分身？这简直就是国际玩笑嘛。

    “呵呵，开个玩笑。”看着沈青衣那吃惊的样子，苏航连忙收回了刚刚的话，解释道，“乐山大佛乃是一座弥勒石身，上古佛门遗留下的战斗机器，被留在乐山镇压三江之水的，方才情况危急，不得已，我才唤醒了它。”

    这个解释，倒是让沈青衣信服了许多，毕竟，要说这大佛是苏航的分身，那也太扯了。

    有时候就是这样，说实话没有人信，偏偏要说假话，才有人巴巴的相信，当然，这也不能怪凡人浅薄，只能怪事实太过荒唐。

    尽管如此，沈青衣心中也是一片惊涛巨浪，她在凌云大佛寺潜修几十年，都不知道那朝夕相见的大佛居然还有这般的来历。

    这时，头顶的天空传来一阵轰鸣，似乎是有飞机在盘旋。

    苏航运足目力看去，应该是蓉城军区派了侦察机过来了，连忙将大佛收进了储物戒指中，这么大一坨的东西，要是被拍到可不好。

    “小奇，打个电话，就说险情已除，让他们退了吧。”苏航对着薛奇吩咐了一句，不用多说，肯定是薛奇搞的事，这先是侦察机，接着怕就是得战斗机过来了。

    薛奇应了一声，连忙掏出手机打电话，没过多久，头顶上飞机的轰鸣就渐渐的远去。

    但接下来，更麻烦的事情来了，原本见了真龙降世，见了大佛显灵，一个个无比的兴奋，可现在兴奋过了，再看原本世代居住的村落，现在居然成了一片废墟，一个个完全都傻了眼。(未完待续。)

第四百零九章 风波！

    有的承受能力小些的，更是嚎啕大哭起来，一时间，气氛那叫一个悲凉，那种无家可归的感觉，只有真正体会过的人才知道。【頂【点【小【说，

    苏航低头看了小龙女一眼，一个眼神递了过去，仿佛在说，看吧，这就是你造的孽。

    小龙女却是一脸的无辜和茫然。

    “造孽，造孽。”青衣居士叹了口气。

    苏航转向薛奇，“这儿就交给你了，你和郭经理留在这儿，找村长合计一下，有多少损失，照赔。”

    “赔？”

    薛奇脸抖了一下，“我哪儿来那么多钱啊？”

    这可不是一户两户，这是一个村啊，这村子几乎已经是完全成为废墟，想要重建，花费绝对是以亿为单位。

    “又没叫你出钱，这钱我来出，你俩把事情办好就是了。”苏航直接道。

    如今，钱这种东西，对苏航来说，已经不算什么了，再说，这村子毁成这样，他是难辞其咎的，的确是该补偿。

    “我会找大民商量，凌云大佛寺应该也能出资一部分。”青衣居士开口道。

    “那就多谢居士了。”苏航一听，倒是喜上眉梢，大佛寺可算是赚钱不少，也是该拿点出来普惠世人了。

    “做功德的事，当然不能让小友一个人独占了。”沈青衣打趣的道。

    苏航哈哈一笑，吩咐了薛奇和郭小龙二人一句，旋即就带着小龙女，跟着沈青衣往乐山而去。

    这天眼看就要亮了。得趁早将大佛归位了才行。

    ——

    “国家地震台网报告，今日凌晨1点14分。蜀中发生2级地震，震中为研井县。震源深度……”

    “此次地震持续时间长，破坏范围小，附近市区有明显震感，蓉城有轻微震感……”

    “震中的研井县黄桷村等几个村落被震为平地，目前暂无人员伤亡报告，下面是本台记者从前方发回的报道……”

    ……

    “有消息称，昨夜在黄桷村，有人看到白龙现世，掀风作浪。还有人看到乐山大佛自己离开了乐山，更有人说，这次地震就是乐山大佛与白龙战斗引发的，关于这一则消息的真实性，我们请来了专家……”

    “胡说八道，这完全就是胡说八道，我们要相信科学……”

    “呃，专家……”

    ……

    一大清早，几乎家家户户都看到了这样的新闻。昨晚的‘地震’，附近许多县市都有感觉到了，对于普通人来说，当然相信那只是一场地震。

    但这其中也不乏掺杂着许多异样的声音。昨晚苏航借走乐山大佛，大佛那么大的身体，不可能没有人看到。甚至有人还拍了照片，录了视频。

    虽然网络上流传的照片都是模糊不清一团黑。有的能照出个模糊的身影，而且专家们也能找到一大堆的说辞来质疑照片、视频的真实性。不过依然有一些人是相信传言的。

    可以说，苏航完全低估了网民们的力量，整件事情从凌晨五点多的时候开始在网上发酵，渐渐的一发不可收拾，各种照片视频越来越多，当然，其中不乏一些借机炒作的伪造视频。

    因此，才有了电视台请专家解迷。

    虽然大佛依然坐在凌云山间，静静的看着三江之水，但是，很多人都相信，这尊大佛昨晚肯定有过不凡的经历，早上景区一开门，游客们就已经快把景区给挤爆了。

    与以往不同的是，以往的游客基本上都是来旅游看风景的，而今天，却是十有**成是备了香烛来朝圣的。

    有不少所谓的业内人士，却是对大佛景区大加指责，认为大佛景区是在利用这次地震炒作，也不知道请的是那个营销团队，搞得好一手事件营销，拿灾区人民来消费，简直其心可诛。

    但是，指责归指责，但却没有任何的证据，而且这次事件完全是网民自发的，这种声音很快就被淹没了下去。

    有一点值得注意的是，这一次，大佛景区的确是赚到了。

    ——

    风浪也不知道何时才能平息。

    将大佛安置回原位之后，在凌云大佛寺稍微休息了一下，苏航便又带着小龙女往黄桷村而去，这小姑娘，苏航可得时时刻刻的放在身边，否则再闹出什么事来，那可就难以收拾了。

    凌云山下，人潮涌动，绵延数里，那场景简直骇人，苏航当真是没有想到，这回的事情居然造成这么大的影响。

    大白天的，不能飞，怕又引起什么话题，只得抱着小龙女一路的挤，虽然体质够强，但是这一路挤来，就如逆水行舟，好几次都差点把小龙女给挤毛了。

    好不容易从哪些疯狂的朝圣者中挤出来，苏航已经是满头大汗，还好小龙女没有发脾气，否则的话，大佛说不定得青天白日的显圣一次了。

    这么多人，不会把凌云山给压垮了吧？

    苏航摇了摇头，赶紧带着小龙女找车往黄桷村去。

    ——

    黄桷村。

    这里是所谓的震中地区，已经被军队给封了路，和附近几个村落一样，一般人是不能往里面进的。

    在蜀中，军区的大佬们基本都认识苏航这张脸，不过，这些封路的官兵，要能认出苏航来，那可算是出了鬼了。

    苏航也不可能凑上去，被人用枪指着，自讨没趣，找了个没人的角落，抱着小龙女，直接用遁地术遁了进去。

    村子里，早已经是乱成了一锅粥，有不少村民都在废墟上翻捡东西，想将自家的财物尽量的挽救回来，村里随处都可以见到穿着迷彩军服的身影，虽然这次‘地震’并没有人员伤亡的报告，但是上头还是担心有人被埋在废墟里，所以例行的搜查是必不可少的。

    进了村子，苏航只找到郭小龙，郭小龙正和一干的村干部呆在一起，统计村里昨夜的损失。

    村里知道这次的损失有人买单，当然是拍双手高兴的，加上后续政/府肯定还会有救助，再加上社会爱心人士的卷款，算起来，这次家园被毁，他们说不定还赚了，不是说不定，是肯定赚了。(未完待续。)

第四百一十章 这一定是错觉！

    买单归买单，但是却有一个条件，昨晚的事，村民们必须得守口如瓶，不能往外说，当然，村民口头上是答应的挺快，至于执行如何，还真不敢有太大的奢望。》頂點小說，

    毕竟，外面捕风捉影的都闹成那样了是，这些黄桷村的亲历者们要是出来说两句，肯定就更多人相信了。

    所以，这次的风波，还得从本质上来解决，这一点，薛奇倒还做得不错，给蜀中几个实际掌权的家族知会了一下，发动一些力量，加强网络监管，禁止这一讯息在网络上传播。

    至于电视台，报纸这样的传统媒体，那就更容易监管了，反正，这次的事，一定得压下去。

    散播谣言，这罪过可是很大的。

    附近几个村落都已经被当地驻军团团围住，只有少数媒体才被允许进去，当然，报道的内容，也必须是经过审核的。

    村民们也有了暂时的安置地，只等着灾难过后，家园重建。

    问了问郭小龙，得知薛奇和几个蓉城军区过来的军官去了后山，苏航便又带着小龙女往后山去。

    ——

    后山已经不能算是后山了，只能算是个后土堆，整座矿山都跨了下来，完全就是一片废墟。

    几个穿着军装的军官跟在薛奇的身旁，也不知道在讲些什么，薛奇时不时的挥手指点，颇有些指点江山的气势。

    好几辆挖掘机在废墟上挖着土，来来回回还有不少官兵拿着锄头铲子在挖土刨坑。

    薛奇见到苏航，立马就笑呵呵的跑了过来。那几个军官也连忙过来打招呼，薛奇这样的二世祖身份就足够让他们战战兢兢了。更何况这个连二世祖见了都要点头哈腰的呢？

    “你们这是干什么呢？”简单的认识过后，苏航看着废墟上忙活的挖掘机。疑惑的问道。

    “薛少说这废墟底下可能埋了人，这不，抗震救人，刻不容缓嘛。”其中一名姓许的军官对着苏航道。

    “唔？”

    苏航看向薛奇，里面是埋了人不假，可早就是死人了，而且薛奇这小子会那么好心，想到把那两人给挖出来？

    肯定没有这么简单。

    薛奇干笑一声，把苏航拉到一边。低声笑道，“航哥，我这是顺便利用一下资源，让他们帮咱挖玉矿，反正不要工钱，不用白不用。”

    “真是够无耻的你。”

    苏航白了他一眼，伸手在他的脑门上拍了一巴掌，像这样的馊主意，也只有这小子能想得出来。

    薛奇腆着脸嘿嘿的笑。“航哥，你可别说，这帮人的效率可还挺高的，你瞅瞅。我让他们把挖出来的石头都放到一处，就等着你来鉴定。”

    “我？”苏航愣了一下。

    薛奇理所当然的点了点头，“当然了。你不是说，先天高手才能感应到能量石的存在么？咱这儿可只有你有那本事。”

    原来是想找能量石。这小子还真是挺执着的。

    因为没有专业的人在，山里挖出的石头。甭管是不是玉石毛料，全都堆放在了一处，已然成了一座石山。

    随即，薛奇便招来几个兵，跟着苏航往那堆石头走去，因为石头实在太多，就算有透视眼，苏航也没那个时间和精力去一一查看，只将其中一些极品的挑选了出来。

    从上午一直搞到日落西山，倒也挑了些好货出来，能量石倒也找到几块，不过，品阶并不算高。

    但这已经足够让苏航欣喜了，在这么一个玉矿里，能找到几块能量石，的确是难得。

    能量石也是玉石的一种，只不过这种玉石非常的稀少，其中蕴含着天地之力，对修士来说，是一种非常珍贵的石料。

    从毛料里将能量石取出来，薛奇捧着几块外表并不起眼的玉石，一副如获至宝，欣喜若狂的表情。

    “几块破石头，有那么宝贵么？”小龙女看着薛奇手中那几块石头，显得十分的不解，对她来说，那石头或许和普通的石头根本没有什么区别。

    “小孩儿，不懂就别瞎问。”薛奇撇了撇嘴，目光落在小龙女的身上，突然又有点疑惑，“航哥，这小孩儿谁啊？怎么一整天都跟着你？”

    如果没有看错的话，这小女孩从昨天晚上开始，就已经跟着苏航了，该不会是苏航看人家长得可爱，把人家给拐了吧？

    “你才是小孩儿。”

    小龙女一听，有点不爽，往薛奇瞪了一眼，身上龙威不经意的显露了一下。

    薛奇顿时感觉莫名其妙的一阵恐慌，像是天要塌下来了一样。

    “嗯？”

    苏航感觉到了小龙女的情绪变化，连忙伸手拉了拉她。

    小龙女反应过来，不爽的撅了撅嘴，收回了龙威。

    薛奇这才感觉好了些，真是搞笑，这小女孩的眼神，怎么那么让人发毛？

    一定是错觉。

    薛奇也是个神经粗大的人，拍了拍脸，大概是昨天一宿没睡，今天又忙活一天，脑袋有点不灵醒了吧，自己一个大老爷们儿，怎么可能被一个三四岁的小丫头给吓住了呢？

    殊不知，要不是苏航在旁边的话，这小子已经在鬼门关前走了一遭了。

    龙族，天生高贵，威严不容挑衅，薛奇习惯的言语轻佻，不经意的得罪了小龙女，看着小姑娘的样子，似乎对薛奇的印象已经不好了，以后有的他的苦头吃。

    官兵们也劳累了一天，合欢宗那三个人的尸体都已经被挖掘了出来，剩下的也不准备发掘了，以后矿山会重新开发，留给郭小龙来处理便是。

    ……

    ——

    “航哥，这小姑娘谁啊？怎么一路跟咱家来了？”回到蓉城，薛奇终于忍不住内心的疑惑。

    自从在黄桷村那一下之后，他便感觉这小姑娘虽然长得乖巧，但是却给人一种生人勿进的感觉，仿佛内心有阴影一样，让人有些难以接近。

    小龙女此时正站在窗口，十分好奇的瞧着楼下小区里来来往往的行人，仿佛这里的一切都让她很新奇，当听到薛奇的问话，转过身，从阳台上走了过来。(未完待续。)

第四百一十一章 敖苏儿！

    薛奇见她过来，居然本能的往后退了两步，那种感觉让他自个都觉得奇怪，明明只是一个人畜无害的小姑娘，怎么就给人这么大的压迫呢？

    不是实力的压迫，也不是气势的压制，那种感觉真是怪异，仿佛是出于生物的本能一样，本能的感觉这个小姑娘很危险。

    小龙女只若无其事的瞧了薛奇一夜，直接往沙发边走了过来，靠在了苏航的身边。

    苏航没有回答薛奇，而是盯着小龙女瞧了一会儿，突然道，“给你起个名字吧。”

    小龙女歪着脑袋想了想，点了点头，“可以，不过一定要好听，不好听的我不要。”

    苏航听了，嘴角露出一丝微笑，这小姑娘，要求还挺高。

    “你可有姓氏？”苏航问道。

    小龙女摇了摇头，“我生来懵懵懂懂，无父无母，更不知什么姓氏，你不是姓苏么？我也跟你姓苏吧！”

    苏航哭笑不得，“跟着我姓算什么回事？”

    想了想，苏航道，“书里说龙族有个尊贵的姓氏，四海龙王都以‘敖’为姓，我看，你也跟着姓敖吧。

    “敖比苏好？”

    小龙女歪着脑袋瞧着苏航，一双大眼睛忽闪忽闪的，一副天真无邪的样子，完全和之前那条强悍无匹的妖龙对不上号。

    这让苏航怎么回答呢？

    当然是自家的姓好。

    顿了顿，苏航道，“你要觉得苏字好，不如便用作名儿，以后便叫你做敖苏，如何？”

    “敖苏？”小龙女咬着手指，嘴里反复的念叨着，仿佛在思考这名字到底好听不好听。

    “嗯……”苏航沉吟了一下，“敖苏，这名也不太像女孩的名。让我想想，不如叫敖小苏？敖苏儿？敖苏苏？”

    说完，苏航看着小龙女，让她自个儿选一个。

    小龙女咬着手指头。纠结了好半天，终于把名字给确定了下来，选了个稍微好听点的而敖苏儿。

    “呵呵，我有名字了……”

    小龙女乐得欢天喜地，一个名字而已。仿佛是得到了多么伟大的馈赠，高兴得像个孩子。

    呃，好像她真的只是一个孩子。

    只是，这一大一小的一番对话，旁边薛奇听在耳朵里，却是腿软的差点尿了。

    你们龙族？这小姑娘是龙族？

    “航哥，她、她、她……”薛奇哆哆嗦嗦，半天没能把一句话给吐出来。

    想到之前的那一场大战，那条威猛无匹的银色神龙，方才苏航又说这小姑娘是龙族。前后一联想，这小姑娘的身份已经不言而喻了。

    苏航对着他微微点了点头，有些话根本不用说出来，自个儿能够领悟就行了。

    薛奇使劲的咽了一口口水，感觉整个世界都在这一刻凝固了，实在无法把那条妖龙和眼前这个小姑娘联系起来，这该不会是在开玩笑吧？

    难怪这小姑娘会给自己那么大的无形压力，难怪大战之后那条妖龙无影无踪，原来，她竟然就是那条恐怖的妖龙。

    而且。居然还被苏航给收服了，更是化成了人形。

    “以后你也是我们家的一员了，这位是薛奇哥哥，另外还有几位姐姐。以后再给你介绍。”苏航拍了拍小龙女的肩膀，顺道又提醒了一下，“以后，不管在什么地方，都不准轻易使用你的能力，否则的话。要是被我发现，我可不会轻易饶你。”

    小龙女自是乖巧的点头答应，至于究竟有没有把苏航的话给放在心上，那就难说了。

    薛奇下意识的就想腆着脸让小龙女叫一声哥哥来听，可是话到嘴边又生生的给咽了回去，他能感觉到这小姑娘对他不太友善，这可是妖龙啊，一个喷嚏恐怕就能把他给弄死了。

    “航哥，苏儿这么乖巧，你干嘛对人家那么凶？”薛奇有点责怪的看着而苏航。

    苏航顿时无语了，直接一个白眼递了过去，“小子，你这舔得也太明显了。”

    以为就这么一句话，小龙女就能对你另眼相待么？人家可是傲娇的龙族，若非苏航有办法制住她，她还不见得能鸟苏航呢？

    龙族是天地间最高贵、最骄傲的种族，这种骄傲与生俱来，在龙族的眼里，其它一切种族都如蝼蚁一般，它们喜欢高高在上，用神一般的眼神俯瞰世间。

    薛奇暴汗，忍不住想吐槽了，虽然他的确是存了这个心思，可有句老话叫千穿万穿马屁不穿，再说咱这又不是拍你的马屁，刚出口就被你给戳穿，还搞毛啊？

    偷着眼往小龙女瞧了瞧，小姑娘果然看都没看他一眼。

    唉，失败！

    薛奇有点颓废。

    “诶航哥，我在黄桷村找到点东西，你给掌掌眼？”薛奇忽然想起了什么，立刻从储物戒指里取出两样东西来，“前天晚上你和，呃，那什么，你们战斗的时候，我见有金光从山中飞出，看样子是什么了不得的宝贝，后来我循着金光飞去的方向，找到了这俩玩意儿。”

    苏航一看薛奇拿出来的东西，顿时有点凌乱了。

    那是一块绸布，还有一口小破钟。

    如果没有看错，正是在矿洞中时，明谦和沙妒两人手持的宝物。

    那两件宝物都是仙宝之列，后来被明谦二人用来布阵，困住小龙女，让上官誉有机会逃出，万万没想到的是，三人都反被误了卿卿性命。

    那个上官誉还妄图俘获妖龙，借龙血修炼神功，现在想来，当真是个笑话，他恐怕做梦都没想到，那金刚伏妖绝地之中，困着的是一条小母龙吧，还说什么龙族性淫，龙血乃是修行合欢功的无上至宝。

    就这么个三四岁的小姑娘，你告诉我，怎么才能淫得起来？

    想不到薛奇这小子，居然还把这两件东西给找了回来。

    小龙女看到那两件东西，有点不悦，显然也是认出了那两件物件，好在的是，她并没有说什么。

    “航哥，你给瞅瞅，这还能用么？”薛奇把东西方才茶几上，十分迫切的对着苏航道，“本来我是看到三道金光的，可惜找来找去，也就只找到其中两件。”(未完待续。)

第四百一十二章 废物利用！

    说起来，还有点小小的失望。

    “知足吧你。”

    苏航白了他一眼，还有一件是被他给捡到了，现在正戴在小龙女的脖子上呢，这档口提这一茬，这小子不是故意找不痛快么？

    这人啊，真是不能太贪心，就像上官誉那几人一样，没有那个本事，却还那么贪心，居然想要屠龙，结果呢，小命都给搭进去了。

    “宝物的主人已经死了，它们现在是无主之物，能不能用，你滴血认主不就知道了？” 苏航只瞧了一眼，这两件东西虽然是仙宝，但是，比起降妖箍来，档次可低了不少，光看外表，怕是损毁比较严重。

    “滴血认主？”

    薛奇顿了一下，瞧了瞧自己那白嫩的手指头，扭扭捏捏了好半天，愣是没有舍得下口。

    向薛奇这样娇生惯养长大的，何曾受过什么伤呢？要让他在自个儿身上开个口子放点血，那可真是需要莫大勇气的。

    “你能不能爷们儿一点。”苏航有点看不下去了，直接抓起薛奇的右手，也不等他挣扎，指甲在他手心上划了一下。

    “哎呀妈呀，出血了，出血了。”

    薛奇惊叫了一声，疼得那是一阵龇牙咧嘴，早知道还不如自个儿咬手指得了，现在可好，弄了这么大一条口子，满手都是血，这得吃多少饭才能补回来？

    看到薛奇那模样，小龙女却是破天荒的忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来。

    薛奇顿了一下，看小龙女笑得那么灿烂，得，能博得这位主一笑，也算是有点值了，多少有点心理安慰。

    现在连骂苏航的心思都没了，赶紧把手上的血往那两件宝物上滴。

    血滴在那块绸布和那口破钟上，一滴、两滴……。薛奇满怀期待的瞧着。

    只是，好半天，不见有反应，更不见那两件宝物将他的血吸收。

    “不会是假的吧？”薛奇有点苦恼。

    真是失望透顶啊。等这么一会儿，都不见宝物认主，那根本不用多说，肯定是没戏了。

    真是白费他花费那么多功夫去寻找，没想到找回来两个烂货。

    “你的血是假的。这东西都不会有假，赶紧止血吧。”

    苏航白了他一眼，伸手将那两件东西抓了过来，这两件东西他都见过，肯定不会有假的。

    且不说仙宝，就算是一般的灵宝，都能够做到滴血认主，这两件仙宝，怕是在阵破之时给毁了，毕竟。这两件东西的品阶和降妖箍比起来还差了不少的。

    “怎么样？”

    薛奇进屋将手上的伤口包扎好，又赶紧屁颠屁颠的跑出来，希望苏航能捣鼓出个所以然。

    苏航摆弄了一下，抬头看着薛奇，“一个好消息，一个坏消息，想先听那个？”

    “唔？”

    薛奇愣了愣，苏航怎么还和他玩起这一套来了，按照一般的套路，先听好消息的话。那指定没有好结果，所以，好消息还是留到最后吧。

    “先听坏消息。”聪明的薛少爷很快就做出了选择。

    苏航也没有卖关子，直接道。“坏消息是，这两件宝物都损坏了，而且损毁严重，已经没法用了，你捡回来的，只是两件破烂。”

    “啊？”

    薛奇一听。那张脸马上就跨了下来，虽然早有心理准备，但是被苏航这么说出来，还是非常的失望啊。

    而且，两件破烂？你说话委婉一点会死啊？

    “那好消息呢？”虽然已经不抱什么希望，但是薛奇依旧还是想听听苏航的好消息。

    苏航嘴角弯起一丝弧度，“好消息呢，虽然这两件宝物都坏了，不过，你航哥我有办法把它们修补好。”

    “真的？”

    薛奇惊呼了一声，一双眼睛马上又恢复了光泽。

    “你这是在怀疑你航哥我的能力？”苏航似笑非笑的看着薛奇。

    “没有，我哪儿敢啊。”

    薛奇连忙摇头，他现在已经是对苏航盲目崇拜了，大佛都能搞活，妖龙都能够收服，别说是修补两件宝物，现在就算苏航告诉他，他能够把天给干出个窟窿，他也许都会相信。

    “好航哥，赶紧帮小弟把这两件宝物给修好吧。”薛奇立马对着苏航卖起萌来，这家伙也是可恶，明明有办法修补，却还搞什么好消息坏消息的来故意吊自己胃口。

    苏航笑了，“修可以，不过，总不能白修吧？”

    薛奇顿了一下，立刻和苏航套起了近乎，“航哥，咱俩谁跟谁，你以后可是要当我姐夫的人，你难不成还想跟小舅子要修理费？”

    “少来。”

    苏航一把将他推开，“亲兄弟明算账，修理费我就不要了，你这两件宝贝，给我一件就行。”

    其它的东西，苏航已然是看不上的，能让苏航看得上眼的，也就只有这些奇珍异宝。

    “啊？”

    薛奇一听苏航是在打自己宝贝的主意，顿时有一千一万个不情愿，这可是他好不容易才找来的，都是机缘啊。

    苏航长出了一口气，“你要不乐意，那就算了吧，反正啊，这世上肯定没有第二个人能修好这两件东西，而且，它们现在就只是两件垃圾废品而已，你要是有收藏废品的嗜好，那便自个儿藏着吧，藏多久都行，以后说不定还能当成古董给卖了。”

    这话说的，薛奇那里可能让这两件东西真的成为废品？放储物戒里都还占着地方，仙宝要是没有威能，不能认主，那还能叫仙宝么？

    “换其他东西行么？”薛奇有点肉疼的对着苏航问道，他早就该知道苏航是个雁过拔毛的人。

    苏航摇了摇头，压根就没有多说，意思很明确，这事没得商量。

    薛奇苦着一张脸，好半天才咬着牙点了点头，“那行吧，你想要那件？”

    有总比没有好，苏航帮他修复宝物，想要点报酬，合情合理，他根本找不到拒绝的理由，再说，这东西是他捡来的，不亏。

    “东西是你的，你先选，剩下一个给我就行。”苏航无所谓的道了一句。

    薛奇一听，这可有些犯难了，“你总得告诉我，哪个更牛逼一点吧？”(未完待续。)

第四百一十三章 二选一！

    这时候，薛奇的选择困难症给犯了，两件东西都已经是被毁了，他根本无法确定哪个更有价值。

    苏航耸了耸肩，“你问我，我问谁去？”

    这两件宝物的大概功用，苏航是知道一点的，只不过，对苏航来说，都没有太大的吸引力。

    苏航这么一说，薛奇就更加的为难了。

    目光落在小龙女的身上，薛奇眼睛一亮，露出了一个惨不忍睹的笑容，“苏儿妹妹，你瞅瞅，这两件东西，哥哥该选哪个呢？”

    腆着脸和小龙女说话，薛奇还是多少有点忐忑的，生怕小龙女不给面子，那可得把脸都臊完了。

    不过，这回，小龙女却是认真的瞧了瞧薛奇手中的两件残宝，“嗯，我觉得，这件要更好一些。”

    小龙女指了指那块绸布，给了薛奇自己的建议。

    薛奇闻言，顿了一下，像是在犹豫什么，好一会儿才开了口，对着苏航露出一个更加惨不忍睹的笑容，“既然苏儿妹妹都说这个好，那这个肯定是很好的，好的东西当然得孝敬给航哥，我就要这口破钟好了。”

    让苏航都有些意外的，薛奇把那块绸布给了苏航，而自个儿却留下了那口破钟。

    如果换了一般了解薛奇的人，此刻肯定是得被薛奇给感动得哭了，不过，苏航算是深知薛奇脾性的，这小子能有那么好心？把好的东西留给自己？这不搞笑呢么？

    薛奇这小子，平时虽然爱玩爱闹，貌似挺蠢的，但是他可一点都不傻，小龙女跟他说那块绸布更好，他是一点都不信的。

    因为，他看得出来，小龙女肯定会帮着苏航说话，不会真心的给他建议，她说绸布更有价值。那么，这块绸布肯定比那口破钟弱。

    而且，就这么一块破布，薛奇是从一开始都没怎么把它瞧上眼的。刚刚那么一问小龙女，他反而是更放心。

    了解薛奇的想法，苏航自然不会有那么一丢丢的感动和愧疚，毫不犹豫的把那块绸布收了起来，这小子。简直就是欠抽。

    其实，薛奇猜的一点都没错，小龙女的确是在故意整他，那块绸布的价值，比起那口钟来，的确是要差了不少。

    那口钟的功能不仅有防御，更有攻击，而那块绸布的功能就显得鸡肋了，虽然隐匿是个很好的功能，但是。使用这块绸布隐匿之后，使用者不能移动，一移动就暴露，而且，绸布没有防御力，太鸡肋。

    不得不说，薛奇做了一个非常明智的选择。

    看苏航的脸色，薛奇知道，自己这是猜对了。

    “航哥，什么时候能修好？”两件东西都给苏航。薛奇有些迫不及待。

    “等着吧，不用着急。”

    苏航回了一句，收起了两件残宝。

    方才用系统扫描过，这两件宝物修复起来都不难。花费的只是能量点而已。

    ——

    薛萱从京城飞了回来，和苏蓉一样，一看到小龙女，完全就被这个小姑娘给迷上了，又是亲，又是捏。母性大发。

    唯有薛奇在旁边心惊肉跳，姐啊，你抱着的可是一条妖龙。

    “我这才几天不在，你又搞出这么大的动静。”薛萱抱着小龙女，有点责备的看着苏航。

    这次的动静，可当真是太大了，网络上的各种流言，简直多到了令人发指的地步，听说这两天大佛景区都挤死人了，景区不得不关了门，但这依旧无法抵挡朝圣者们的热情。

    还有所谓地震震中的黄桷村，也有很多人打着抗震救灾的名义想去一探究竟，好在是当地已经有兵力部署，只许出，不许进。

    当然，这还只是世俗的动作，华夏武界、玄门都被这次的事情给惊动，甚至还有许多国外的势力，各有动作，都想获得第一手的资料。

    毕竟，这次的事情说得是有鼻子有眼，而且，凡是有点专业知识的，都可以笃定这次的“地震”并非是什么地震，具体原因值得深究。

    薛萱也是很难以相信的，这么大的事，居然又是苏航闹出来的，从她听说大佛活了的消息起，她便有猜测与苏航有关，只是没想到果真如此。

    当日在凌云大佛寺，苏航炼化大佛为分身，她可是亲眼见证者，这家伙干的事，还真是每一件都让人匪夷所思啊。

    更让人匪夷所思的是，此事事件的罪魁祸首，那条恐怖妖龙，现在竟然被她给抱在怀里。

    也许真是感受到了母爱，小龙女在面对薛萱和苏蓉的时候，那真是乖巧得不得了，完全是判若两龙，真好像一个活泼可爱的三岁小姑娘。

    “唉，你可别提了，我这次可真是亏大发了。”苏航百无聊赖的躺在沙发上，忍不住吐槽，将手中的一分文件递了过去。

    郭小龙已经把黄桷村和附近几个村落的损失都统计传真了过来，苏航看了一下，有八个多亿。

    也不知道郭小龙那货有没有中饱私囊，几个小山村，能有这么大的损失么？

    八个多亿，苏航现在虽然是个大土豪，但也一时半会儿拿不出来。

    好在青衣居士承诺大佛景区会出一部分，国家应该还会有一笔拨款，不过，苏航之前已经做出了承诺，损失多少赔多少，话已经放了出去，现在可不能掉链子啊。

    这么多钱，一时半会儿上哪儿去凑？

    他现在账户上也就三个多亿而已，不够啊，这不自己打自己脸么？

    薛萱拿起来看了一会儿，抬头对着苏航道，“我说，这家伙不会把玉矿的损失也给算进去了吧？”

    “咦？”

    苏航一下从沙发上坐了起来，这事可真没准，就那么几个小村子，怎么可能有那么大的损失？

    当下，苏航掏出手机，给郭小龙打了个电话质问了一下。

    果然，真被薛萱给猜对了，郭小龙把玉矿的损失也都算了进去。

    苏航顿时气不打一处来，这家伙办事也太不牢靠了，那玉矿可是自己家的，能有什么损失？

    差点害自己白白搭进去一大笔，虽说不在乎，可那毕竟还是钱啊。(未完待续。)

第四百一十四章 快叫奶奶！

    电话里把郭小龙训斥了一顿，没一会儿，新的传真过来，八亿多的损失，只剩下了不到三亿。

    也就是说，那玉矿的损失有差不多五个亿？

    有那么多的损失么？矿山虽然毁了，可矿石还在啊，怎么可能算入损失，而且还损失这么多。

    苏航又打电话一问才知道，原来，矿山崩塌后，降了大暴雨，将矿石冲走了不少，薛奇为了捡便宜，让官兵们帮着发掘，那些矿石就这么摆在光天化日之下，苏航他们离开后，就引得不少村民偷抢。

    郭小龙一个人在哪儿，完全没有能力阻止。

    虽然抢走的不多，部分已经追了回来，但是加上大雨冲走的那些，损失可就真大了，五个亿还是保守估计。

    苏航心中无数草泥马奔腾而过，这算是什么事儿？

    “这些刁民，航哥你就不该给他们补偿损失。”薛奇在得知这一消息之后，也是气了个够呛，好在他们事先把能量石都搜刮干净了，否则的话，这回亏得更大，指不定就颗粒无收了。

    苏航摇了摇头，现在去抱怨谁，已经没有任何作用了，损失就损失了吧，反正这玉矿也是白捡来的，想开一些的好。

    “小奇，你个许副司令打个电话，让他派人帮忙守一下矿山。”苏航对着薛奇吩咐了一下，这波已经亏了，总不能再继续亏下去，那矿山还是有些存货的。

    薛奇没二话，掏出手机打电话，许强是蓉城军区副司令，属于薛家这一派的人，这回黄桷村的驻军，正是许强的部下。

    亡羊补牢，也算是为时不晚。

    “对了，你们薛家势力大，玉鼎之前那个跑了的经理。可卷走了我不少钱，可以的话，查一下，看看能不能把钱追回来。麻痹的，这波亏大发了。”

    苏航啐了一口，答应给村民的赔偿，还得接着给，毕竟。偷矿的只是一部分村民，这回的事他难辞其咎，该赔得肯定得赔，但他这儿的损失也得想办法降到最小。

    玉鼎之前那个经理卷走的可不止五个亿，如果能追回来的话，也算是弥补苏航的损失了。

    “这事就交给我吧，我想办法帮你查查。”薛萱倒也不含糊，毕竟，苏航也不是冤大头。

    对于薛家的实力，尤其是在世俗的实力。苏航是一点都不怀疑的，而且，经过这次黄桷村的事，苏航的名声算是在整个华夏高层传开了，薛萱只需要把这话给传出去，知道苏航想找人，恐怕不需要薛家出手，其它势力也得巴巴的把人给他找来。

    毕竟，在华夏混，或者说。想在这个世界上混，依附强者，是非常重要的。

    只要苏航愿意，把自己的银行账号贴出去。肯定会有不少想要与他交好的势力会无条件的给他打钱来，但是，那样做对苏航来说，和叫花子无异。

    ——

    接下来的一段时间，苏航基本上没什么事干，游走在学校和住处之间。偶尔有一两个饭局，没事就教导一下小龙女现代的生活，显得相当的低调。

    薛萱给他传了话，说是最近有好多国外势力入境，目的还是因为黄桷村的事，跟这些天持续热度的传闻有着莫大的关系。

    凌云大佛寺那边，大民和尚也说最近一段时间，外国面孔多了许多，苏航特地给苏曦打了电话，提醒她如果大佛寺有麻烦找上她，千万不要搭理。

    其实，这些国外势力的进入，苏航并没有怎么放在心上，促使苏航低调的，其实是武界。

    虽然是两个不同的空间，但是，这回动静这么大，会不会惊动武界，苏航也说不准，毕竟，武界仙门在世俗也是有代言者的。

    比如，酆都。

    外面声音这么嘈杂，阎王殿不可能不知道，也不可能不通知那些武界仙门，万一有人介入调查，把他给揪出来了可不妙。

    小龙女的存在，的确是个不小的隐患，龙族，这名头绝对会让许多修士为之疯狂。

    还有那什么合欢宗，听起来好像很牛的样子，上官誉的死，虽然是个意外，但严格的说起来，和苏航也有着莫大的关系，而且，上官誉的降妖箍可还在小龙女的脖子上挂着呢，只不过主人换成了苏航。

    这要是被合欢宗的人发现，苏航就算是说破了天，恐怕都不会有人相信他的清白。

    以苏航现在的实力，可还不敢和那些传说中的武界仙门叫板，他能做的，只是从现在开始尽量低调，尽快的把实力提升上去。

    ——

    苏溪村。

    苏蓉要回乡办点事，苏航也就跟着回来了，当然，薛奇这个无论如何都甩不掉的尾巴，自然是苏航去哪儿就跟到哪儿的，小龙女也带着，这小姑娘，无论放哪儿，都没有放身边放心。

    这次回来，苏航是另有目的。

    路上，薛奇不停的提醒苏航，等回了村就去发动传送阵，不过，苏航回来的目的，好像不在于此。

    “呀，哪里来的小姑娘？”

    回到家，老妈出来迎接，小龙女立马就抢去了苏航的风头。

    “嘿嘿，阿姨，这是航哥的女儿，你的小孙女儿。”

    薛奇立刻嘿嘿的搭了句腔。

    “啥？”

    老妈一下就愣住了，显然是被薛奇的话给镇住了。

    薛奇一本正经，“真的，航哥和蓉姐生的，都三岁多了。”

    这小子，最近卖萌耍贱，和小龙女的关系近了不少，有些玩笑也敢开了。

    “呃啊？”

    老妈一听，更加傻了，有些不确信的看向苏航和苏蓉，“他说的是真的？”

    “姨，对不起，这么久了，一直没跟你说。”

    让苏航没有想到的是，苏蓉居然和薛奇沆瀣一气，一起骗起老妈来了。

    老妈完全傻了，这信息量实在太大，一时半会儿真是有点消化不过来。

    “妈妈，这是谁啊？”

    更让苏航绝倒的是，小龙女居然也跟着凑热闹。

    “苏儿，快叫奶奶。”苏蓉把小龙女给抱了起来，那表情，那语气，简直甩了专业演员好几条街。(未完待续。)

第四百一十五章 闭关！

    “奶奶。”

    小龙女揶揄的瞧了苏航一眼，立马甜甜的对着苏航老妈叫了一声。

    老妈简直幸福得快晕过去了，一时都难以接受这个事实，也不知道是不是先入为主的原因，仔细瞧这小姑娘，老妈还真感觉和苏航有那么一点像，和苏蓉更像。

    看这小姑娘不过三四岁，苏航都二十五了，三四年前二十一二，也不是不可能啊。

    “咦，苏儿叫你呢。”看苏航老妈呆愣，苏蓉忍着笑提醒了一句。

    “诶，诶。”

    老妈回过神来，连忙应了一声，完全被这突然其来的一声奶奶给打了个措手不及，手脚都无处安放了。

    “她，她真是……”老妈都语无伦次了。

    真是天上掉下个乖孙女啊。

    天天都盼着苏航能早点找个女朋友成家，没想到这小子女儿都这么大了，而且，还是和她最中意的蓉丫头生的。

    “好啊，臭小子，这么大的事，藏得这么严实，女儿都这么大了，也不告诉我。”一想到被蒙在鼓里，老妈立马就来气了，像是要抽苏航一样。

    苏航顿时无语了，“妈，她们吹什么，你就信什么啊？”

    “唔？”老妈高举着的手立马就僵住了。

    旁边薛奇几人已经笑开了花，苏蓉更是没良心的前仰后合。

    “这，怎么个意思？”老妈有点莫名其妙。

    “她们合起伙来逗你玩儿呢。”苏航无语的道了一句，这些人也真会开玩笑，害他差点就挨了一顿揍。

    “呃……”老妈又愣住了。

    玩笑肯定是不能开过头的，笑过之后，苏蓉收住了笑，解释道，“老姨，这孩子是小航捡回来的，叫苏儿。”

    老妈盯着苏蓉看了好一会儿，似乎是在分辩她的那句话是真的。那句话是假的。

    走过去，抱住了苏蓉的头，老妈深情的道，“好孩子。老姨知道这些年你受委屈了，难怪这些年老不见你回家，还一直都单身，都怪我没把这小子教好，你放心。老姨一定好好收拾他，让他给你一个交代，反正，老姨就中意你了。”

    说着，老妈一眼向着苏航瞪了过来，那模样可是少有的凶狠，不过，苏航却从她的眸子深处看到了一句话——干的漂亮！

    晕！

    不仅是苏航，就连苏蓉这时候都感觉有点眩晕了，这怎么回事？苏航妈不会真是当真了吧？

    “老姨。我刚刚骗你的，这孩子真……”

    “不要解释了，老姨都知道，走，快进屋。”

    老妈不由分说，一手拉着苏蓉，一手牵着小龙女，十分激动的进了屋。

    苏航真是看得相当的无语。

    “小奇，你过来。”

    薛奇也正要进屋，却被苏航给叫住。

    薛奇顿时汗毛倒竖。艰难的转过身，对着苏航露出一个勉强的笑，“航哥，阿姨让进屋呢。”

    刚刚开了苏航的玩笑。他还以为苏航是想找机会收拾他。

    “让你过来就过来，我有话给你说。”苏航十分的严肃，刚刚那玩笑，他是压根都没有放在心上，就算老妈有点误会，解释清楚就行了。他这是真的有事。

    薛奇顿了一下，看样子是没什么危险，这才胆战心惊的朝着苏航走了过来。

    苏航搭着薛奇的肩膀，把他拉到旁边的一个角落里。

    “什么事儿啊？”薛奇心里泛起了嘀咕，看苏航好像很正经的样子，难道又有什么烂事要吩咐自己？

    苏航做了个噤声的手势，压低了声音，“我现在说的每一个字，你都给我听清楚了。”

    薛奇连连点头。

    “这次回来，我是另有目的，稍后我便会进仙人洞闭关，你得把小龙女给我看管好了，绝对不能让她知道我闭关了。”苏航道。

    “你要闭关？”

    薛奇一听，声音陡然增加了几个分贝，但立马发现自己声音高了，赶紧又憋了回去，“你要闭关？航哥，你不会是准备冲击金丹境了吧？”

    也难怪薛奇会惊讶，眼下也只有冲击金丹境，苏航才会选择闭关吧？

    苏航不置可否，“差不多吧。”

    薛奇倒吸了一口凉气，你这才突破先天境几个月啊，可没你这样的，当修炼是喝茶吃饭呢，有这么容易么？

    如果没有记错的话，去年的这个时候，苏航连他都打不过吧？短短一年，从一个普通人，成长到先天境界就已经够离谱的了，他居然还想向金丹境冲击，这不是存心打击人么？

    “世道越来越艰难，一步落后，步步落后。”苏航感叹了一声，别人嫌他快，他还嫌自己慢了，“小奇，你可给我记好了，我闭关这件事，绝对不能让小龙女知道，更不能让她有所察觉。”

    “为什么？”薛奇有点不解。

    苏航深吸了一口气，“她什么来历，你也不是不知道，现在只是受了法宝控制，暂时委曲求全，以龙族的高傲，是绝对不会甘心被我控制的，倘若让她知道我闭关了，后果可想而知。”

    薛奇听了，心头也是一沉。

    苏航的担心，并不是没有道理。

    闭关修炼是最受不得惊扰的，尤其苏航还准备突破金丹境界，更是受不得惊扰，倘若让小龙女得知苏航闭关，一旦她起了邪心，想要脱身，很有可能会突袭苏航的闭关场所。

    闭关入定之中，苏航将毫无抵抗力，一旦苏航身死，小龙女自然重获自由之身。

    苏航可以肯定，如果换了是他，他肯定会做这样的选择。

    毕竟，苏航一旦成功破关而出，实力将再上一个档次，到时候想要脱身就更难了，小龙女肯定不会放过这个机会。

    薛奇咽了一口口水，在小龙女的眼皮子底下瞒过她，难度高的可不是一点点。

    “航哥，你要闭关几天？”薛奇问道。

    “三五天吧。”

    苏航想了一下，如果顺利的话，三五天足够了，“她若问起，你随便找个理由搪塞，只要我没死，她是不敢对你们下手的，这点，你可以放心。”

    放心，怎么能放心？

    薛奇苦着一张脸，想不到苏航会给他这么艰巨的任务，倘若小龙女翻脸，就他这小胳膊小腿，怎么可能抵挡得住？(未完待续。)

第四百一十六章 五级学神！

    “航哥，有没有什么法宝，留给我防身啊？”薛奇对着苏航道。

    “没有。”

    苏航回答得十分的干脆，“只要我平安出来，万事皆休，就这几天的时间，你可千万不要给我掉链子，等我出来之后，给你提升功力。”

    薛奇苦着一张脸，尽管心中忐忑万分，但面对提升功力的诱惑，也只得咬着牙答应下来。

    对于小龙女，苏航一直都是留着一个心眼的，虽然受了两千多年的佛法熏陶，身上的戾气已经少了很多，但是，这小姑娘不谙世事，龙族本性又是桀骜不驯，苏航必须把她带在身边才能放心，但现在却又因为闭关，不能带着她，更不能让她知道自己闭关的事实，这却是个大难题了。

    这事苏航只准备告诉薛奇，这小子虽然平时马虎，但对待正经事的时候还是很认真的，只希望他能把事情办好，千万不要出了岔子。

    ……

    ——

    半夜里，苏航借口有急事处理，开着车出了门，未免被小龙女察觉到，他还特地去镇上兜了一圈，把车停在镇上一停车场，徒步折了回去，施展遁术，从后山上了山，找到了深山仙人洞。

    也不怪苏航这么谨慎，这都是防着小龙女，别看那小姑娘人小，可本事却能通天，一旦生了怀疑，苏航绝对逃不过她的法眼。

    在仙人洞中盘坐，苏航没有半点的动作，他不敢确定自己的一番鬼鬼祟祟，有没有引起小龙女的注意。

    就这么等了有半日，不见有人上山，苏航这才放下心来，安心开始自己的闭关大业。

    ——

    姓名：苏航。

    年龄：25岁。

    等级：4级9品。

    经验值：94000/100000

    能量点：100000

    ——

    几个月来，不知不觉中，等级已经达到4级9品，眼看就要往五级学神冲刺了。苏航心中多少有些激动。

    随着实力越来越高，苏航越来越发现这个世界的广阔，强大的存在实在是太多了，先是一个龙泽。如今又出来一个小龙女，有时候，苏航真是觉得，当一个普通人，接触不到这些存在。挺好的。

    “搜索一个4级9品的武者吧，最好……算了。”苏航想了想，本想找个会扛雷劫的，不过，转念一想，那可是雷劫，怎么可能有人避得过。

    此番如果顺利突破金丹境，必然会招来雷劫，届时，将是一场硬仗。

    传说。武者突破金丹境，雷劫之下，十不存一。

    足以见得，雷劫之凶险。

    修行便是逆天，老天是不会容许这些凡人轻易逆天的，既然想长生，想获得力量，就得经得起老天的考验。

    金丹雷劫，这是修行路上的第一道坎，不管是哪一类的修行者。到了这境界，就得接受这一道考卷。

    雷劫，也是对修行者的淬炼，避可以。但是，没有经过雷劫淬炼的修行者，就和剖腹产的婴儿一样，不会从雷劫中获得丝毫的好处。

    与其逃避，还不如直接面对。

    ——

    姓名：戚宝山

    年龄：20岁

    等级：4级9品

    可提取特长：六字大明咒【100000点】

    ——

    戚宝山？

    好熟悉的名字？

    不会是新白娘子传奇里面那个戚宝山吧？苏航顿了一下，这个戚宝山。可是整部剧里，苏航比较喜欢的一个角色，想不到会把这人给搜索出来。

    六字大明咒？莫非就是戚宝山喝退金拔法王那门咒法？

    甭管是什么，苏航现在只求升级，功法是否够强，已经算是其次了，当下便直接选择提取该门特长。

    “提取成功，能量点-100000点，学分+10000点。”

    “宿主学分达到100000点，自动升级为五级学神！”

    “获得升级礼包x1！”

    ……

    一串提示在苏航的脑海中响起，体内仿佛有一道尘封已久的枷锁被打开，庞大的信息混着一股强大的力量涌入苏航的身体，积厚已久，此刻终于薄发。

    四方天地之力，飞速的向着苏航汇聚，形成一个元力龙卷，而苏航此刻便位于那风暴中央，天地之力通过苏航身上每一个毛孔不停的渗透，如万水入川，在经脉之中聚集，又如百川归海，迅速的朝着丹田汇聚。

    丹田中央，此刻更是翻天覆地，天地之力汇聚于丹田，于丹田中央，形成一个小小的漩涡，鲸吞四方。

    就仿佛一个可以吞噬一切的黑洞，天地之力无处可逃，不停的被那个漩涡吸收，不停的被压缩。

    从气态变成液态，从量变到质变，也不知道过了多久，苏航能够明显的感觉到，在那元力漩涡的中央，液态终于开始向着固态转化，形成了一块肉眼几乎无法察觉的固体。

    结丹了！

    苏航强忍着内心的激动，此刻绝对不能有丝毫的分心，否则的话，必然前功尽弃。

    这也是苏航为什么怕被打扰的原因，此时若被打断，不止前功尽弃，还很有可能真气倒灌，落下残疾。

    这是最关键的时刻，是否能成功凝丹，就在此一举。

    强忍着那种身体仿佛要被撕裂一样的疼痛，全身心的驱使着丹田中那个元力漩涡，吸纳四方元力，助起成长。

    随着时间推移，那粒小小的金丹逐渐变大，由肉眼无法辨识，成长到芝麻粒大小，再由芝麻粒长成米粒大小……

    丝丝璀璨的金光逸散而出，异常的夺目，冥冥中，苏航能感觉到，金丹之中，仿佛有一种若有若无的牵连，难以言喻。

    苏航知道，那是神魂初生，当修行者凝结成金丹，便会诞生神魂，此时只有十分微弱的一丝，须得不断的修炼加强。

    当丹破成婴之日，神魂方能真正的初成，那时，便能将灵魂与肉身真正的分离出来，修到深处，甚至可以神游物外，不假肉身。

    ……

    ——

    村里。

    这两天，为了解释清楚误会，苏蓉不知道在苏航老妈的面前解释了多少遍，花费了多少口舌。

    老妈虽然表面上是相信了，可看她模样还是有点怀疑，从本能上，她还是希望能多出小龙女这么一个白嫩的小孙女来，毕竟，她是很中意苏蓉的，不止一次的说过想要苏蓉做她的儿媳妇。(未完待续。)

第四百一十七章 天劫！

    玩笑开得有点大，别说苏航老妈，就连苏航老爸和苏蓉的爸妈都拉着苏蓉问了不止一次两次，可把苏蓉给折腾了个够呛。

    苏航倒好，有先见之明，跑了个没影，留下苏蓉自作自受，只能是苦笑。

    以后是肯定不敢开这个玩笑了。

    这两天，小龙女在苏家可相当的受宠，甭管这小姑娘是什么来历，老爸老妈都把她当成孙女看，人老了，老早就盼着第三代，这也算是提前过一下干瘾。

    小龙女不谙人世，又是高傲的龙族，但毕竟也还算是个小孩，从来没有这么被一堆人宠着过，这两日间，没有苏航在，她在苏航家里也还算是相处融洽。

    但是，最郁闷的却是薛奇了，苏航离开前有言在先，让他盯着小龙女，不要让她惹出事来。

    可以说，这两天，薛奇都是提心吊胆的，生怕小龙女有所察觉。

    毕竟，知道苏航在闭关的，也只有他一人而已，万一坏了苏航的事，他可真是负不起那个责任。

    午后，正堂里，外边太阳有点大，只有等天暗一些，再出去干农活，趁这空当，老爸和苏蓉爸妈凑一块儿玩斗地主，老妈则是领着小龙女在沙发上剥瓜子。

    老妈细心的剥了一把瓜子，往小龙女递过来，小龙女很熟练的张开嘴巴，全都吸进了嘴里去。

    “真乖！”

    老妈乐得脸上都笑开了花，心想着，要真有这么个孙女可多好。

    “小奇，你这孩子在想什么呢？阿姨怎么看你这两天都魂不守舍的。”抬头看到薛奇，这小家伙正愣愣的看着小龙女，发呆，这两天都这样，也不知道在想些什么，没上次来活泼。

    这小子也真是，苏航让他盯着小龙女。他还真是整天都盯着了。

    “呃，没啥。”

    薛奇回过神来，连忙摇了摇头，心想连阿姨都看出了自己不对劲。这个小妖龙不会也有发觉吧，自己表现得有那么明显么？

    不由得，背后一阵冷汗。

    阿姨啊，你这个小孙女，她可不是人啊！薛奇真是有苦说不出。要是让苏蓉妈知道敖苏儿是一条龙，怕不得被吓死。

    “小家伙，耍得不耐烦了么？等天凉一点，干爹带你上山打猎去。”旁边玩牌的苏有治，咧开嘴巴，露出了一口标准的大黄牙。

    “唉！”

    薛奇听了，长长的吐出一口气，心里藏着事，这时候说这个，他还真是提不起半点精神来。

    “年纪轻轻的。唉声叹气可不好，咱这乡下是没有城里好玩，你航哥也是，一回来把你们丢下就跑了，也不知道瞎忙个什么劲。”老爸开口道。

    多少是对苏航有那么一点一件的，一回来就跑了，还不如不回来呢。

    “呃……”

    薛奇一滞，还真是哪壶不开提哪壶，他现在最怕的就是提起关于苏航的话题，“那个。航哥可能是有急事吧，他说过两天就回来。”

    说着，薛奇还小心的留意了一下小龙女，发现这小姑娘压根就没关心。只是在哪里美滋滋的吃着苏母给她剥的瓜子，这才稍微的松了一口气。

    “不管他，最好是别回来了，你们呀，难得来一次，多玩些日子。”老妈直接甩出一句话。

    这要是让苏航给听到。肯定得心塞得流血，我的妈呀，咱可是你最喜欢的宝贝儿子。

    小龙女听了，也乐呵呵的笑着。

    就在这时候，外面呼的吹进来一阵大风，大门吹得咣当一声，桌上的扑克吹了起来，老妈刚剥的瓜子壳也吹落了一地。

    “哟！”

    屋里人都吓了一跳，往外一看，刚刚还是大太阳，也不知道从哪儿飘来一朵乌云，把烈日给遮住了，天一下就阴了一下来。

    那阵风吹过，本来还很燥热的空气，突然变得凉爽了许多。

    “妖风！”

    干爹嘴里蹦出两个字，完全就是在打趣。

    几个人都笑了一下，然而，屋里就两个人没有笑。

    一个是小龙女敖苏儿，另一个就是薛奇了。

    敖苏儿嘴巴微微的张着，瞪着一双水汪汪的大眼睛瞧着屋外，嘴里还含着几颗瓜子仁，那模样，几分专注，几分惊讶。

    薛奇则是真的被吓住了，他能明显的感觉到一种十分压抑的感觉，像是头顶的天空要跨下来了一样。

    还没等薛奇回过神来，敖苏儿一下从沙发上跳了下来，撒开小短腿，快速的往外跑去。

    不好！

    薛奇心中咯噔了一下，已经能预料到是发生了什么，连忙追了出去。

    老妈还以为小龙女被惊讶了，也追了出来，可刚出院门，就只见到薛奇了，而小龙女已经不见了。

    “娃呢？”老妈满是紧张。

    薛奇呆愣着没说话，抬头看看天，一大片一大片的乌云正迅速的向着后山的方向汇聚，根本不用多想，他就已经猜到些大概了。

    恰巧这时候，苏蓉开着刚买不久的小车，从乡里回来，一下车就看到门外的薛奇二人，苏母那一脸紧张的表情，明显是出了什么大事。

    “姨，怎么了？”

    天有不测风云，这种天气在农村倒也并不是不常见，尤其是七八月的天，刚刚还烈日当头，下一秒就大雨倾盆，并没有什么稀奇的。

    苏母还愣在那里，薛奇慌慌张张的喊道，“蓉姐，不好了，航哥突破金丹，怕是招来雷劫了，那小妖女发觉不对劲，怕是给航哥捣乱去了！”

    “什，什么？你说什么？”

    薛奇说了一大堆，让苏蓉半天都没有反应过来，旁边苏母更是不知道薛奇在说什么，乱七八糟，什么金丹，什么妖女，没一句是能听懂的。

    薛奇急的不行，“航哥压根就没回蓉城，他是跑仙人洞修炼去了，他走前千叮万嘱，别让那小妖女知道，这下可好，雷劫来了，搞出这么大动静，不让那小妖女发现都难。”

    “等会儿！”

    苏蓉赶紧叫住了他，她真的需要好好消化一会儿。

    “你是说，小航他没回蓉城，而是跑仙人洞修炼去了？”苏蓉顿了顿，总算是理清了思路，抬头望了望越来越黑的天，“这是他突破金丹境招来的雷劫？”(未完待续。)

第四百一十八章 异变陡生！

    “啊！”薛奇使劲的点了点头。

    “那关苏儿什么事？”

    “那小妖女是什么来历你也不是不知道，航哥闭关不能被打扰，那小妖女为求自由，一旦得知航哥闭关，肯定会去捣乱，后果……，哎呀，别说了，那小妖女肯定是奔航哥去了，你说这可怎么办啊？”

    天上黑云压城，几分钟前还艳阳高照，此刻却已经是完全被四面八方涌来的乌云所遮蔽，一种窒息的感觉压得人喘不过气来。

    无比的压抑，那乌云还在汇聚着，仿佛是要将整个天空都侵蚀成黑色，云层之间隐隐的电光闪烁，望一眼便足以让人胆战心惊。

    薛奇急得像热锅上的蚂蚁，站在原地直跳脚，完全不知道该如何是好了。

    “还愣着干什么，走啊！”

    苏蓉了解了事情的经过，立马嘭的一声把车门关上，直接徒步往后山仙人洞的方向疾驰而去。

    有了主心骨，虽然明知去了也肯定不会有什么用，但薛奇还是跟着苏蓉追了上去。

    两人都是武师境的存在，那速度自然是没的说，几个纵跃便消失不见，苏母看得一愣一愣的，完全不知道是咋回事，还以为是出了妖了。

    老爸和干爹干娘跑了出来，只看到天上雷云滚滚，狂风大作，这是真的要出妖啊！

    ——

    深山，一个山谷。

    此处人迹罕至，是个扛雷劫的好地方，顶着劫云的威压，苏航可是好不容易才找了这么一个渡劫的好地方。

    天空中浓黑如墨，仿佛一潭墨水染了色的大缸，滴下的墨把整座山林都给染黑了，天地之间，唯有那不时闪烁的雷光，否则的话，就算伸出手来。怕都难以见到手指。

    狂风大作，如同鬼嚎，异常的恐怖。

    奇怪的是，天黑成了这样。居然没有雨水下来。

    “轰隆隆！”

    一道闪亮的雷电，贯穿了整片黑暗，将天和地连接成一线，就像是整片空间被一双无形的大手给撕扯出了一条大口子一样。

    恐怖。

    光是听那雷声便觉得恐怖，更遑论是那威压。还有那触目惊心的强横闪电。

    数里外的一个小山头上，苏蓉和薛奇站在那里，远远的看着远处那片雷电绝域，已经是不敢再有丝毫的靠近了，那边的威压，对他们来说，实在是太恐怖了。

    “第几道了？”

    看着一道雷霆落下，地面颤动了一下，远处的山谷完全被包裹在一片雷光之中，苏蓉艰难的问出了一个问题。

    “第。第八道了。”

    薛奇也是十分艰难的吐出一句话，每一道雷霆他都记着，方才已经落下了第八道，一道更比一道强。

    雷电呼掣，那片山谷完全就是一片绝域。

    薛奇出生在超级大家族，虽然平时不学无术，但是，对于修炼上的一些事，他还是比旁人了解许多的。

    虽然从来都没有亲眼见过，但他听说。金丹境的雷劫，一般只有三道，可这都下了八道了，难道传言有误？

    “他能扛得住么？”

    苏蓉看着那片山谷。脸上写满了担忧。

    薛奇喉结滚动了一下，“你看这雷云还没有散去，至少，航哥现在肯定是没事的，只是，太爷爷说过。金丹雷劫只有三道，这怎么都下了八道了，而且还都这么强？”

    原本，薛奇是对苏航充满了自信的，可现在也不由得心中忐忑不安，看这架势，换了是他的话，恐怕第一道劫雷就足以让他灰飞烟灭了。

    如果金丹雷劫有这么恐怖，那自己还是老老实实的在武师境界呆着吧。

    “会不会是苏儿在搞鬼？”苏蓉道。

    “没准儿！”

    薛奇心头咯噔了一下，苏蓉这话可并非没有道理，要知道，敖苏儿可是龙族，天生就能操控雷霆，指不定就是她让苏航的雷劫发生了异变。

    可就算是这样又如何？

    他们根本没有任何能帮到苏航的地方，现在苏航能够做的，就是自救，如果能扛过去，自然万事皆休。

    ——

    此刻，山谷之中。

    雷光中央，盘坐着一个狼狈的身影，浑身上下乌黑，如黑炭一般，形容恐怖。

    这劫雷，对苏航来说并没有什么难度，本身他就是厚积薄发，而且肉身强大，安然度过天劫并不算什么难事，但是，让苏航没有想到的是，三道金丹劫雷之后，雷云竟然没有散去，不仅继续落下，而且还越来越强。

    金丹雷劫只有三道，这是天道规则，但现在却在苏航的身上发生了改变，这在历史上也不是没有先例。

    渡劫者背负的杀业太重，或者修行的功法太过逆天，都有可能招来劫雷异变。

    但是，苏航相信，自己不属于这两种，虽然自己是挺妖孽，但是，仅仅只是修行速度妖孽，根本不会引来更强的雷劫。

    除非，雷域之中有强大的修行者闯入。

    当渡劫者所在的雷域之中有强大的修行者闯入，雷云便会发生异变，这是在武修古籍上有着明文记载的，这是一个禁忌。

    听着雷云层中传来的隐隐咆哮声，苏航大概已经明白了些什么。

    大把的丹药，就像不要钱一样，向着嘴里塞去，嚼也不嚼，就着口水往下吞。

    若在平常，这么多的高阶丹药，他是决计不敢这么狂野的往肚子里吞的，单个的丹药或许算不上什么，但是几十上百颗汇聚在一起，那狂暴的能量足以将先天境的修士炸成粉碎。

    但是，此时此刻，苏航别无选择，他的肉身，需要能量。

    “轰！”

    又一道雷霆酝酿完成，直接撕裂空间，宛如一条电龙，以根本无法想象的速度垂直落下。

    狂暴的电流将整个山谷都炸得通明。

    地面被轰开，闪电直入地底数丈。

    浑身麻痹，电流毫无阻碍的灌入苏航的身体，在苏航的体内狂野的肆虐，几乎是瞬间，苏航的肉身布满了裂纹，直接被崩开。

    血肉，经脉，骨骼，寸寸炸裂，雷电之下，甚至连一点血都没有溅出来，径直给炸成了黑炭。

    谷中被雷霆给削去了一层又一层，到处都是焦黑，根本见不到任何的生命存在，寸草不生。(未完待续。)

第四百一十九章 不死？再生？

    恐怖，相当的恐怖。一?看书ww?w?·1?

    简直就是一片生命绝域。

    嗤嗤……

    狂暴的电流在山谷中肆虐了许久，这才缓缓的散去。

    呼呼……

    狂风依旧肆虐，不久之后，云开雾散，阳光从云层间洒下，就如黎明的晨曦，那股莫名的威压亦是逐渐消退。

    渐渐的，方才还漆黑如墨的天空，再次艳阳高照，如果不是远处那个山谷还在腾腾的冒着黑烟，恐怕根本就不会有人相信刚刚那一幕的存在。

    山谷。

    一个小小的身影出现在焦土废墟之上。

    一个小女孩，正是小龙女。

    左右瞧了瞧，敖苏儿有点忐忑的往山谷中央的一个巨坑走了过去。

    “苏，苏航？你还没死吧？”

    走到坑旁，敖苏儿伸着脖子往下一看，坑里全是漆黑的焦土，根本看不到苏航的身影。

    “呼……”

    敖苏儿长舒了一口气。

    九道雷劫之下，就算是元婴境的高手都不见得能扛得过去，更遑论是个刚刚成就金丹的小子呢？

    方才雷劫之下，苏航铁定是化成飞灰了。一看书?w?ww·1

    自由了？

    该高兴么？

    敖苏儿顿了一下，可却怎么感觉有点高兴不起来呢？

    心情有那么一点小小的复杂，说实话，她非常想要自由，如果不是被降妖箍制着，她早就天高云阔，四海逍遥去了。

    但是，这些天，尤其是跟着苏航来到苏溪老家，却是让她体会到了一种从没有体会过的东西——亲情。

    方才苏航渡劫，她只想着能趁这个机会脱离苏航的掌控，飞入劫云之中，依靠她龙族天生的异能，活生生的让天雷生了异变，原本的三道劫雷。变成了恐怖的九道。

    那么强的劫雷之下，苏航决计是无法幸免了。

    此刻，敖苏儿居然感觉有点后悔，看着那片焦土。小小的内心之中，竟然是有几分空落落的。

    重获自由，本来应该很高兴，可是，怎么会是这样的心情呢？

    “航哥（小航）”

    这时候。薛奇和苏蓉奔了过来。

    看到那一片焦土，不见苏航身影，两人惊呼一声，几乎要崩溃了，都这样了，人还能活着么？

    “啊？”

    见二人赶来，敖苏儿好似做了什么亏心事般，二话不说，转身而逃。?一看书w?ww?·1?k?a要n书s?h?u

    居然被苏蓉二人给惊退了，可想而知。敖苏儿心中是有那么一点愧疚的，毕竟，除了苏航，这两人在这些天里都对她不错。

    “小丫头，往哪里跑呢？”

    敖苏儿才跑出没多远，忽然听到背后传来一个让她十分心悸和熟悉的声音，顿时身形一僵，停了下来。

    “唔？”

    刚准备为苏航大哭一场的薛奇二人也愣住了，只见那焦坑之中，一只手突兀的从地面之下伸了出来。

    紧接着。地面松动，一个人从焦土之下钻了出来。

    浑身焦黑，勉强还算是个人形，大口大口的喘着气。有那么一些狼狈。

    苏航？

    苏蓉和薛奇都是狂喜，本来已经在眼眶里打转的眼泪，立马止不住落了下来。

    喜极而泣！

    苏蓉咬着嘴唇，说不出话来。

    而此时，敖苏儿却傻住了。

    他，居然还活着？

    他不是已经化为齑粉了么？

    九道雷劫之下。就算元婴境强者都不一定保得住性命，他居然能活下来，这怎么可能？

    要说苏航，此刻心中也是侥幸无比，第九道劫雷下来的时候，虽然他及时遁入地底，但是劫雷刁钻的找到了他，虽然被大地削弱了几分，但那劫雷的强度依旧不是苏航能够扛得住的。

    肉身立时崩溃，几乎成了一滩稀泥。

    就在苏航真的以为自己要死了的时候，从细胞中涌出海量的特异能量，肉身仿佛被注入了无限的活力，损伤的肢体迅再生。

    那恢复度之恐怖，就连苏航自个儿都感觉惊悚。

    再生？不死？

    自从那次从桃源回来之后，苏航就感觉自己的身体不同了，用闵柔的话来说，吞噬了月鬼肉芝，他该也继承了月鬼肉芝的能力，其一便是不死长生。

    但是，苏航一直都抱有怀疑态度的，不敢相信，也不敢去尝试，可就在刚才，他亲眼见证了自己这副肉身的恐怖。

    被天雷毁成那样，几乎成了一滩肉泥，居然在短短的几分钟之内恢复如初，简直就是不可思议。

    不死能力。

    只要有足够的细胞能源，哪怕只剩下一个细胞，也能够迅重生，这或许真不是说着玩的。

    方才苏航服下了大量的丹药，虽然在扛雷的时候消耗大半，但是，雷劫刚过，整个山谷的土地里都充斥着十分充沛的雷电能量，这样一股能量，已经足以为苏航修复伤势提供足够的细胞能源了。

    这种能力，简直就是逆天。

    再生后的肉身，苏航能够明显感觉到蜕变，较之以前，不知强了多少。

    轻轻的一握拳，一丝丝电流在拳头上萦绕，嗤嗤爆响。

    力量，前所未有的力量。

    苏航有那个自信，如果方才的劫雷再来一次，肯定不会再那么狼狈！

    “你，怎么会？”

    看到苏航，敖苏儿的心情是崩溃的。

    怎么可能？那么强悍的雷劫，他居然还能安然无恙？

    “我怎么会还活着？”

    苏航从坑中起来，黑着脸往敖苏儿走了过去，“很失望是吧？”

    这小丫头的心也真是够狠的，虽然苏航一早就猜到她会在劫雷上做手脚，但这事真的生后，苏航还是有那么一点心寒的。

    “我……我怎么会失望。”敖苏儿神态慌张，不过旋即又淡定了下来，露出一个貌似天真的笑容，“你没有死，真是太好了，刚刚可真是吓死我了。”

    那模样，要不知道刚刚她搞的那些鬼，还真得被她那纯真的外表给骗了。

    敖苏儿紧紧的盯着苏航，带着几分防备和畏惧，苏航还活着，那就意味着她的自由依旧被限制了，如今苏航成就了金丹境，她恐怕更难逃脱。

    苏航冷笑，“你做了什么，自己心里清楚。”

    “我，你在说什么呀？”敖苏儿一副楚楚可怜的样子。

    “阴谋弑主，你说，我该如何处置你？”苏航一步一步向着敖苏儿压了过去。

第四百二十章 有客来！

    至尊高傲的龙族，竟然被苏航给惊得往后退了两步。

    苏蓉和薛奇都在旁边看着，却都没有插手的意思，刚刚发生了什么，看苏航这般作态，他们心中都有猜测。

    “我是在帮你。”

    苏航前进一步，敖苏儿便后退一步，双手握着脖子上的金环，畏惧的看着苏航。

    “帮我？”苏航更是冷笑，这小丫头，人不多大，鬼心眼可不少。

    敖苏儿强辩道，“你难道不知道，劫雷越强，对渡劫者的肉身淬炼越彻底，得到的好处就越多么？如果不是我，你怎么可能在金丹境招来九雷劫？”

    这一番辩词，几乎要让苏航气乐了，劫雷的确能给修士带来好处，可是，那得建立在渡劫者能够安然扛过雷劫，如果连命都没有了，还能有什么好处？

    “我不与你辩，今天我再教你一件事，做错了事，就得付出代价，死罪可免，活罪难逃。”

    苏航冷冰冰的丢下一句话。

    敖苏儿那小脸上充满了惊恐，刚张嘴想要乞求什么，脖子上的金环突然亮了起来。

    收缩。

    剧痛，窒息。

    小小的身体噗通一声摔在了地上，在地上痛苦的打滚，张着嘴巴根本说不出话来。

    苏蓉在旁边看着，只觉得可怜，犹豫了一下，还是没有开口帮她求情，苏航说的对，做错了事，就得受到惩罚。

    这小丫头犯下这么大的错，苏航没有选择杀她，已经算是格外开恩了。

    ……

    面不改色，好一阵，苏航才停止对敖苏儿的惩罚。

    而敖苏儿，此刻已经是倒在地上，几乎要晕厥，双手扣着脖子，大口大口的喘着气。脸上挂满了泪水，哭得相当的伤心。

    “念你是初犯，给你一次机会，你记住。不会再有下次。”苏航冷冰冰的丢下一句话，直接转身就走了，只留给敖苏儿一个酷酷的背影。

    如果换了个人，苏航会毫不犹豫将其抹杀，但是。敖苏儿身份特殊，他不得不三思。

    龙族，天地间最强大的种族，历史上有不少屠龙者，但都不得善终。

    因为，龙族的种族意识非常强，龙族若非正常死亡，在临死的时候，会自动释放一种天赋咒印，修士称其为孽龙咒。无法开解。

    屠龙者背负孽龙咒，一旦遭遇龙族，便会遭到追杀，而且是不休不止的追杀。

    当然，如果你够强，不怕追杀，那算你厉害，可要是你没那本事，屠龙？只是个笑话。

    苏航不敢保证这世界上是否还有龙族存在，所以。还是三思的好。

    再则，换了是苏航，恐怕做的比敖苏儿更加过分，换位思考一下。第一次，可以原谅。

    这条妖龙，苏航相信，总会被自己驯服。

    苏蓉这才上前将敖苏儿扶起来，敖苏儿只是哭，止都止不住。也不知道此刻是什么心情。

    ……

    ——

    突然来的雷云，突然来的打雷天，把整个苏溪村都给惊动了，这场雷云天来得快，去得也快，方才还是世界末日，此刻又是晴空万里，大家都直呼怪事。

    怪事年年有，今年特别多。

    又不知道出了什么妖！

    ……

    “哟哟哟，这孩子，怎么哭了？”

    回到家里，老妈看到敖苏儿哭哭啼啼，浑身脏兮兮的，立马跑过来抱住，上下检查。

    敖苏儿只是哭，看到苏航妈，哭得就更凶了。

    苏航妈也是莫名其妙，刚刚那一场怪风怪雷，已经让她莫名其妙了，现在这小丫头还哭起来了，像是被谁给欺负了似的。

    “刚刚天黑没看到路，给摔了一跤。”苏蓉在旁边道。

    “阿姨，航哥呢？”

    薛奇脖子往屋里伸了伸，像是在找苏航的影子。

    苏航妈错愕了一下，“小航回来了？”

    “呃……”

    薛奇一滞，看样子苏航是没有回来，也对，就他那一身被雷劈了的狼狈样，也不敢回来。

    敖苏儿似乎是听到苏航没有回来，一下子就扑在老妈的怀里，哭声震天。

    ……

    ——

    过了一个多钟头，苏航总算是开着车晃悠悠的进了村，换了身白西装，看上去人模人样的。

    “不许哭。”

    一进屋，便看到敖苏儿沙发上抽泣，老妈还在旁边宽慰。

    声音一响起，敖苏儿的抽泣立马就停下了，抬起头畏惧的看了看苏航，直往老妈的怀里钻。

    “这是怎么了？吃炸药了？”老妈莫名其妙，这么大一人了，对一个小孩子凶什么凶。

    苏航没有答话，使劲的瞪了敖苏儿一眼，这小丫头倒也聪明，怕自己找他秋后算账，居然找老妈当靠山。

    这时候，薛奇走了过来，嘭了嘭苏航的手肘，“航哥，我太爷爷说他一会儿就过来。”

    “你太爷爷？从哪儿过来？”苏航愣了一下。

    “京城啊！”

    苏航更错愕，“他来干什么？”

    “当然是来看你了。”薛奇说着，压低了声音，“你现在可是华夏最年轻的金丹境修士，突破金丹境这种大事，我太爷爷能不来么？不止我太爷爷，我爷爷也要来。”

    “你告诉你太爷爷了？”苏航有点无语。

    薛奇理所当然的点了点头，“当然了，这么大的事，我当然要在第一时间报告给太爷爷的，你都不知道，太爷爷可是激动昏了……”

    “行了，行了。”

    苏航连忙打断了张牙舞爪的薛奇，真是个嘴不关风的小子，这下可好，薛经天得知他成就金丹，这事用不了多久就得全华夏皆知，用不了几天，整个苏溪村恐怕会被四面八方来的人给踩烂了。

    不行，低调，低调，一定要低调。

    拉着薛奇去了屋外，得赶紧给薛经天知会一声，否则的话，以后的日子恐怕又不得安宁了，现在的苏航，并不喜欢那种风口浪尖的日子。

    ……

    ——

    听说有京城的客人要千里迢迢过来做客，老爸老妈都张罗开了，家里房子虽然有点老，条件算不上好，但是乡下人朴实，既然有客人来，自然是要有十分的热情的，扫榻相迎是最基本的，条件不怎么样，也不能让客人给看低了。(未完待续。)

第四百二十一章 我有特异功能！

    本来年后是准备翻修房子，修一个乡下小别墅的，不过苏航爸不太愿意，觉得修太好太招摇，而且老房子是祖宅，现在还能住人，所以一直就拖到了现在七八月份。

    房间里。

    苏航在床上打坐，巩固金丹境界，适应自己这副已然蜕变的身体。

    金丹境界，对于天地元力的感应更加的强烈了。

    苏航也能明显的感觉到，这天地之间的元力的稀薄，对于金丹境的修士来说，完全就是杯水车薪，别说是精进，能保住功力不倒退，就算是谢天谢地了。

    这还是在元力充沛的山区，如果换了是在城市里，元力更稀薄，也难怪那些真正的高手要隐居深山老林了。

    炼个功，炼到这种份上，连城都不敢进，也真是够了。

    难怪那么多武者盼望着能去武界，现在苏航才算是有深刻的体会，在这凡界里，恐怕金丹境修士唯一提升功力的方法，就只有嗑药了。

    几分感慨，苏航从入定中醒来。

    取出了那个升级礼包，这次系统不知道会给自己什么样的惊喜。

    应该不会比禁武令和主角光环差吧？要知道，这可是五级学神礼包呢。

    打开礼包，一张请柬一样的红色折子出现在苏航的面前。

    武功秘籍？

    苏航顿了一下，将那折子拿了起来，红彤彤的封皮看上去十分的喜庆，上面描龙画凤，十分精美。

    有点薄，但是很有质感。

    带着几分的好奇，苏航将那折子翻开。

    “录取通知书！”

    一道金光闪过，五个金灿灿的繁体大字出现在苏航的眼前。

    ——

    物品：录取通知书。

    功能：仙女星系虚空世界神仙书院，青少年进修精英班第三百二十四期录取通知书，持此录取通知书，可前往神仙书院进修，为期三个地球月。

    ——

    一段简短的讯息出现在苏航的脑海。

    苏航整个人都凌乱了。

    仙女星系？神仙书院？补习班？

    这都什么跟什么啊？

    “苏航同学。你被神仙书院录取，请凭本通知书来本校报道。报道时间：地球历2016年8月31日。地点：天痕星虚空世界神仙书院。”

    看完通知书上的字，苏航更是凌乱了，一封录取通知书。而且还是一封来自地球之外的录取通知书。

    苏航从来没有怀疑过系统给他的礼物的真实性，但是，苏航现在心里只想吐槽了，尼玛仙女星系，一般的天文望远镜恐怕都看不到。隔了地球何止十万八千里，那得用光年来算了。

    就算这通知书是真的，凭他这么一双腿，如何报道去？

    还真不如随便来一部武功秘籍实在呢，拿着录取通知书，苏航现在的心情叫欲哭无泪。

    将通知书翻过来，背面是关于神仙书院的简介。

    这神仙书院，地处在仙女星系一颗名叫天痕星的行星之上，天痕星上有一处宇宙缝隙，有太古神人在缝隙中开辟虚空世界。神仙书院便在这其中。

    书院每百年招收一期学员，面向全宇宙，挑选最强，最有潜力的精英，而这精英班，更是一万年才招收一次，共36名，每一个绝对都是全宇宙精英中的绝对精英。

    全宇宙最强的师资力量，最古老、最全面的仙法传承，看得苏航是心头砰砰直跳。这实在是太诱人了。

    不知道系统是怎么搞来的这张录取通知书，以苏航的资格，能进这样的一家书院进修么？

    许是走后门来的吧！

    甭管是怎么来的，给自己算是白瞎了。

    苏航很无语。光给我送个录取通知书，有能耐你把我送过去啊，我特么连去月球都费尽，更遑论是去不知道多少光年外的仙女星系留学了。

    这都八月初了，八月三十一号，也还不到一个月的时间。

    多好的一个机会啊。就这么浪费了。

    苏航真有种想哭的冲动。

    ……

    ——

    清晨。

    后院，老爸老妈正在忙活着洗菜择菜，准备迎接即将从京城来的贵客，阵仗搞得还挺大，甭说苏航薛奇，就连敖苏儿都给发动了起来。

    “航哥！”

    薛奇捅了捅苏航的肩膀，神神秘秘的道，“最近，我发现我有一种特异功能。”

    “啥？特异功能？”苏航愣了一下，看着一本正经的薛奇，有那么一点错愕。

    “对，特异功能！”薛奇使劲的点了点头，凑到苏航的耳边，“我能预知未来。”

    “嘁！”

    苏航一听，乐了，轻笑了一声，压根就不相信薛奇乱吹，要说预知未来，以苏航现在五级意识建模术，如果不计心神消耗，倒是能推演出个模糊的大概。

    这种推演，需要非常强大的灵魂力量，涉及到时间和空间双重领域，其难度之大，完全超出了想象。

    薛奇说他能预知未来，苏航是打死都不相信的，这样的异能或许会有，但是绝对不会出现在薛奇这小子的身上。

    这小子的境界都还是苏航亲手拔起来的，那点灵魂力量，怎么可能会身负异能。

    “你别不信，我可以证明给你看。”薛奇下巴翘得很高，也不等苏航多说，指了指不远处鸡笼里的那只大红冠的公鸡，“你看到那只鸡没？”

    “看到了。”苏航点了点头，静等着这小子如何装逼。

    薛奇像模像样的掐了掐指头，摆出一副神棍的模样，“我看这只鸡，今天之内必有血光之灾，不信的话，我可以和你赌一赌，这只鸡肯定活不过今天。”

    “滚你的蛋。”

    苏航都被气乐了，他还真差一点就信了这小子的话，敢情是在拿自己寻开心。

    老妈都提着菜刀往鸡笼去了，那公鸡还能活过今天？这尼玛也算是预知未来？

    苏航伸手在薛奇的脑门上拍了一巴掌，“你这也算是异能？”

    说着，指了指天，苏航道，“看到这太阳没？我说它十个小时之后，就会从西边落下，你信不信？”

    “没听说过太阳打西边儿出来么？指不定一会儿来片乌云，就见不到太阳了。”

    薛奇嘿嘿的笑，似乎觉得自己很有幽默细胞，这尼玛比吹牛皮，谁能比得过自己呢？(未完待续。)

第四百二十二章 你不是有什么病吧？

    还别说，话刚落下，一片乌云就飘了过来，太阳随即藏了进去。

    “看到没？我说什么来着？”薛奇乐得大笑，没想到这老天爷还挺配合自己。

    “你俩别吹牛皮了，过来，一个帮我杀鸡，一个帮我杀鱼。”

    薛奇吹得正起劲，老妈走了过来，一人一巴掌，都给抓了壮丁。

    “看到没？又被我说中了，这只鸡的血光之灾来了。”薛奇甚是得意，乐呵呵的拍了拍苏航的肩膀，“航哥，你可别往了那天答应我的好处，我可等着哦。”

    好处？

    苏航想起来了，那天闭关之前，他答应过薛奇，等成就金丹之后，再帮他提升功力，这小子还真记在心里了。

    ……

    ——

    将近中午的时候，薛经天一行终于抵达苏溪村，这可真是真正的大人物，大排场。

    之前还当只有薛经天和薛仁丙两人，顶多再加上一个薛萱会跟来，却不曾想，司徒家的老爷子司徒野，还有王家老爷子王世风，赵家老爷子赵延年。

    另外还有随从若干，加上一些装载贺礼的，二十多辆车，排场大得吓人。

    对此，苏航只能是苦笑，虽然他昨天及时打电话给薛经天，让他不要太过招摇声张，但那时薛经天已经通知京城那几个家族了，没办法，只能做到小范围的保密。

    这下可好，京城四大家族的当家老祖宗都来了，这是得有多大的面子啊？

    村民们看着那一排排的豪车进村，把村里的小道给堵得严严实实，一个个连眼睛都挪不开了。

    老妈更是张大着嘴巴，完全没想到会来这么多人，心想着，今天杀的那只鸡，够吃么？

    ……

    几个老头都是冲着苏航来的，这才多久的时间。不仅成就先天境界，接着又冷不丁的成就了金丹，才二十多岁啊，二十多岁的金丹境。就算是放在历史这条长河里，恐怕也挑不出几个来。

    更恐怖的是修炼速度，不到一年的时间，从先天境界突破金丹境，这当真是绝无仅有的。

    这些老头巴巴的第一时间从京城跑过来。一方面是对苏航表示祝贺，另一方面更想向苏航好好的取一取经。

    一堆老头凑到一块儿，那就来事儿了，当着苏航父母的面，少不了对苏航一阵挤兑，焦点自然而然的落在了苏航的个人问题上。

    苏航在，薛萱也在，这两人的关系一直都不清不楚的，在京城那头，可家家都知道苏航是薛家的女婿。薛经天自然是要话赶话的往这上面引。

    且不说其它，单是苏航这个华夏最年轻的金丹境修士身份，薛经天就决计不会轻易饶过他，必须得板上钉钉的把关系给定了。

    这年青人将来不可限量，只能仰望，不趁早把事定了，来日跑了，找谁哭去？

    老爸有点热情过了头，把苏航亲手调制的地乳好酒拿了出来待客，结果一发不可收拾。就连号称滴酒不沾的司徒野，也是彻底的开了荤。

    几个老头，把苏航爸的几斤存货喝了个精光，还不够过瘾。不得不让苏航把自个儿的私藏也拿了出来。

    肉疼。

    “小航也25了吧，你和我家萱萱，是不是也该定个时候了？”酒过三十巡，薛经天趁着酒劲，话赶话的扯上了正题。

    苏航端着酒杯，一下就定住了。

    薛萱有点尴尬。扯了个幌子，红着脸进厨房端菜，十分义气的把烂摊子丢给了苏航。

    一桌人的目光都汇聚在了苏航的身上，苏航身上的汗，唰的一下就下来了。

    “呃呵呵，那什么，我现在还在读书，谈这事，有点太早了吧？”苏航干笑了一声，该来的始终是要来的，但真的来的时候，依旧是让人措手不及，尴尬得要命，只得抛出了‘读书’这个杀手锏。

    “读书怎么了？”薛经天还没说话，王世风却是先抢答了，“读书是读书，婚姻大事是婚姻大事，根本就是两码事，互不影响，25岁，年纪也不小了，萱儿也该快28了吧，该抓紧了。”

    苏航汗！

    “就算不提结婚，订婚总该可以吧？读书不是借口，你那什么书，读不读又有什么关系？”司徒野道，薛萱是他的曾外孙女，沾着亲，当然要积极。

    苏航再汗！

    “小航，你要是不抓紧，京城的青年才俊可不少，瞅着萱萱的男娃排起来可成万里长城了。”赵延年道，“依我看，就如司徒说的，先选个日子订婚吧？咱们几个也能讨杯喜酒喝。”

    万里长城，那也太夸张了。

    苏航狂汗，四个老狐狸一起发难，让苏航如何招架得住？

    “亲家，你们觉得呢？”薛经天抚了抚须，往苏航爸妈看了过去。

    苏航一看这群老头的脸色，十分的怀疑，这几个老头肯定是在路上就商量好的。

    老爸顿了顿，干笑了一声，“这种事，还是听小航的吧，他觉得行就行，我没有话说。”

    老妈在旁边没搭话，也不是说她不喜欢薛萱，只是她还惦记着苏蓉。

    得，一个皮球，又给踢到了苏航的脚下。

    一群人都盯着苏航，等着苏航给个回复，薛萱也是，进屋端个菜，现在都没出来。

    苏航知道，她肯定也在厨房竖着耳朵听着。

    “小航，你不是有什么病吧？”薛经天十分善意的问道。

    自己这个曾孙女有多么抢手，瞎子都能看得出来，可偏偏这小子要躲来躲去，也由不得人不多想。

    “怎么可能？”苏航的声音陡然提高了几个分贝，虽然没有用过，但是苏航相信，自个哪方面绝对比谁都好使。

    “那你还扭扭捏捏个球？”王世风在旁边道。

    这时候，薛奇开口了，“太爷爷，你们就别逼航哥了，航哥可是个情种，身边女孩多着呢，这种事，总得瞅准了吧？”

    薛奇这话，虽然说得不太中听，但是却实在是说出了苏航的心声，这种事情，他还是习惯顺其自然，以后的事，等以后再说，他可真没想太多，怎么能放在桌面上来说呢？(未完待续。)

第四百二十三章 出球留学？

    “唔？”

    几个老头都顿了一下。

    “我当多大个事，一并娶了不就得了？”赵延年道。

    “看不出来，你这孩子，还挺博爱的。”司徒野也是嘿嘿的一笑。

    苏航浑身冒汗，“你们这都扯哪儿去了？”

    “我们可没跟你开玩笑，你可是金丹境的强者，不过娶几个媳妇儿罢了，有什么好纠结的？”王世风说了一句，转而看向薛经天，“你说是吧薛老？”

    薛经天干笑了一声，这话该怎么接呢？虽然这在权势人家不少见，但是，谁不希望自己的宝贝曾孙女能一女嫁一夫，相守到白头呢？

    “我家有个小曾孙女，名唤月茹，二十啷当岁，还未出嫁，我看就一并嫁给你得了，咱也能攀上个亲。”王世风又对着苏航道。

    此话一出，桌上几个老头差点没吐了，王家修炼食破天惊功，以脂肪肥厚为美，个个都长得肥头大耳，如同猪形怪物，王家那姑娘，几个老头谁没见过，根本不消说了。

    “王老厚爱，我怕是消瘦不起了。”

    苏航干咽了一口口水，苦笑了一下，转而对着薛经天道，“太爷爷，其实吧，这事也不是我不肯，小奇也知道，我之前与萱萱说过，可萱萱不肯啊，非要我达成她三个条件，我这儿也是没有办法。”

    “哦？”薛经天顿了一下。

    薛奇想了想，“好像是有这么回事。”

    “都是些什么条件？”薛经天心头可是把薛萱给骂了个狗血领头，怎么就这么作？人家肯娶就不错了，你还提哪门子的条件。

    “对对对，说来，咱们给参详参详，一块儿帮你完成了。”王世风大咧咧的道了一句。

    苏航哪儿好意思说。

    薛奇却是兴致勃勃，“这头一个，我姐让航哥把她安排进源能科技，已经算是完成了。第二个，要让航哥搞个像样的表白仪式，航哥貌似还没完成，至于第三个是什么。我就不知道了。”

    “把萱萱叫出来问问。”司徒野对着薛奇喊了一声，今天不把这事给敲定了，这几位是不会罢休的。

    苏航松了口气，终于是把皮球踢还给薛萱了。

    躲进厨房的薛萱，听到召唤。不得不硬着头皮走了出来。

    “快些，你给小航提了什么条件，赶紧说来听听。”没二话，看到薛萱出来，薛经天直接开口询问。

    薛萱听了，一脸的难色，欲言又止。

    她本是一个十分有主见的女人，在某些方面，根本不愿被人左右，但是。在座的都是长辈，还问这种事，要她如何说呢？

    “扭扭捏捏，一点都不像你。”司徒野佯装生气的看着薛萱。

    薛萱咬了咬嘴唇，往苏航瞧来，满是求助的眼神。

    “咳咳。”

    苏航轻咳了一声，“各位长辈，你们就别为难她了，我们的事，我们自个儿知道处理。急也急不得，再说，过不了多久，我或许还会出一趟远门。”

    “去哪儿？”

    苏航这话。成功的转移了话题，几个老头都往苏航看来，纷纷心想，难不成这小家伙是准备去武界了？

    苏航品了口酒，趁着三分酒意，吐出两个字。“留学。”

    “留学？”

    众人都愣住了，薛经天更是气不打一出来，莫名其妙的留学，有什么意义，这不搞笑么？

    “要出国？去哪儿？”

    “东欧？”

    “西欧？”

    “拉美？”

    ……

    苏航都摇头，脖子往前一探，“都不是，是出球留学。”

    “出球？”众人都是莫名其妙，这算是什么名词，怎么都没听过。

    苏航不慌不忙，把那封录取通知书拿了出来，“那日成就金丹之后，我收到一封录取通知书，被仙女星系虚空世界的神仙书院给录取了，要去参加精英班学习……”

    一桌子人都张大了嘴巴，一个个都愣愣的看着苏航，这小家伙不会是喝醉了吧，怎么胡言乱语起来了？

    “给我瞧瞧。”薛奇头一个把通知书扯了过去。

    翻开一瞧，眼睛都直了，这尼玛还真是一张录取通知书，上面写得有模有样的。

    “可以啊航哥，你这玩意儿可是下了大本钱了，九眼桥订做的吧？神仙书院？哈哈，可笑死我了！”

    看完之后，薛奇是哈哈大笑，这么离谱的东西，他怎么可能相信是真的？

    递给其它人看，也都是苦笑不已。

    司徒野瞧着苏航，“小航啊，你就算对我们这些老家伙有些不满，可也不该开这种玩笑来糊弄我们啊。”

    “是啊，是啊，太低级了。”

    ……

    苏航哭笑不得，敢情都当自己在开玩笑，而且貌似还是一个很低级的玩笑。

    什么叫夏虫不可以语冰，什么叫做对牛弹琴，苏航现在算是体会到了。

    “这可不是玩笑，我说真的。”苏航将录取通知书收了起来，“还有不到一个月就开学了，神仙书院一万年才开一次精英班，全宇宙只招36人，机会绝对是难得。”

    确定你没醉？那肯定是我们醉了！

    看苏航一本正经的，几个人笑着笑着，有些笑不出来了。

    外星？

    神仙书院？

    听起来不可思议，可苏航这小子又何时让他们可以思议过呢？难不成这小子和地外文明有联系？否则的话，怎么会搞出那么多神奇的玩意儿来？

    别说，这么一想，原本还觉得可笑，现在都隐隐有点怀疑了。

    苏航要是知道这些老头在想什么，肯定会哭笑不得。

    饭桌上僵了好一会儿，王世风首先开口打破了沉寂。

    “这仙女星系，离地球不老远吧？”

    苏航微微颔首，“不多远，也就几百万光年吧。”

    几百万光年，还不多远？

    那是多远？就算用光速，也得跑上几百万年才能从地球抵达仙女星系。

    “是二百二十万光年。”薛奇开了口，愣愣的看着苏航，“航哥，那么远，你咋去啊？”

    一个地球人，被什么神仙书院给录取了，这要是真的，该有多不可思议啊？

    外星文明？

    地外还有更强大的文明存在？

    信息量实在是有点大，大家都有点反应不过来，宁愿相信苏航是在开玩笑，但似乎并不是。(未完待续。)

第四百二十四章 开启传送阵！

    全宇宙每一万年仅36个名额，这得有多挤？

    苏航耸了耸肩，目光落在薛经天等人的身上，“太爷爷，要不，你们几个合资赞助，帮我造个飞船呗？”

    薛经天等人狂汗，以如今华夏的太空技术，就算上月球都勉强，更遑论是飞出太阳系，去往更遥远的星系了。↗頂點小說，

    以现在地球的科技发展速度，未来几百年恐怕都难以实现远距离的星际大跃迁。

    这完全就是个玩笑，一个天大的玩笑。

    不过，苏航在玩笑之中还是带着几分希望的，如果真能给他一艘飞船，哪怕是最低端的，只要他用学神系统精炼精炼，没准儿能精炼出一艘超时代的宇宙飞船，赶在开学之前去神仙书院报道了。

    ……

    ——

    酒桌上讲的都是酒话，也不知道有几个人把苏航的话当了真，不过，几个老头终于没在婚事上纠缠苏航了。

    一顿酒喝完之后，几个老头让苏航带着上山转转，顺便也问问苏航一些事。

    关于神仙书院的事，几个老头都问了问，虽然离谱，不全信，但也不能不信。

    苏航自个儿也愁着呢，这么好的一个出球留学的机会，他是十分想去的，可惜就是太远，压根就没法去，几个老头也没那个权限给苏航造飞船，更没那个科技条件，更没那个时间。

    倒是赵延年说的一句话，让苏航上了点心，指不定到时候会有人来接引他呢，毕竟，那神仙书院一万年才招一次精英班，不可能没遇到过这种情况。既然把苏航录取了，自然是要负责接送才合理。

    赵延年说得在理，宇宙那么大，又有几个收到录取通知书的能如期到达？等着吧，等到月底就清楚了。

    眼下还是抓紧时间将境界好好巩固一下。

    山上转了一圈，苏航带着几个老头去了仙人洞。瞧了瞧那个洞天福地。

    在山洞里，几个老头感应着洞中充沛的元力，都是惊为圣地，不怪呼这小家伙的功力进展这么快，原来还藏着这么一个好地方。

    “在这儿修炼一天，怕是能抵得上外面十天了。”司徒野不停的咋舌，这地方的元力，的确是相当充沛。

    苏航在旁边，也仅仅只是笑笑。这样的元力浓度，的确算得上是充沛了，可是，对于已经成就了金丹境界的他来说，还是有些捉襟见肘的，顶多能让他的功力再精进一两层，但要再想冲击更高的境界，无疑是杯水车薪。

    “的确是个好地方。难得的是天然洞天，若再布上一个聚元阵。此处的元力怕还能浓厚上几分，在这儿修炼些时日，成就金丹不是梦。”赵延年也是感叹，显然是有些动心。

    往其他既然看看，除了王世风一人，显然都很意动。

    王世风修炼的食破天惊功相当的另类。完全是靠食物来修炼，从食物中榨取元力，以突破更高的境界，天地元力是否充沛，对他并没有太大的诱惑。

    去过仙人洞之后。几个老头都不想走了，都表示想留在苏溪隐居潜修。

    如今这世上，如此上佳的洞天福地可不好找，既然被他们给赶上了，自然是不愿再回那污浊喧嚣的城市，在那种地方带着，除非大量的丹药供应，休想在境界方面有什么精进。

    药磕多了，真的不好。

    苏航也没拦着他们，想留就留呗，仙人洞这个福地，对他来说已经没有太大的意义，不如拿出来做个顺水人情。

    “那个小姑娘……”下山路上，薛经天似有顾忌的欲言又止。

    苏航自然知道薛经天在说什么。

    从刚到苏溪开始，这几个老头都对敖苏儿有所顾忌，显然个个心头都明白敖苏儿的身份。

    苏航淡然的笑了一下，“以前是杀不得，现在我妈护着她，打不得还骂不得，先养着吧，早晚能将她降伏了。”

    “这可是个大隐患，一旦作恶，那便是滔天大祸，你若没把握降伏她，我看还是趁早……”王世风开了口，也是欲言又止。

    苏航苦笑了一下，“龙族的孽龙咒，可不是一般人能扛得住的。”

    除非这世上除了敖苏儿，已经没有龙族的存在，否则的话，屠龙就是自杀。

    “哈哈，我活了这么些年，什么都见过了，却还没见过真龙，一会儿让那小姑娘现个真身来瞧瞧，也好让我等长长见识。”赵延年抚了抚须，哈哈一笑。

    几个老头也都笑了起来。

    苏航站在旁边，额头上挂满了黑线，最好是在开玩笑，要不然，敖苏儿真显出真身，不知道你们这几根老骨头还能不能笑出来，可千万别吓尿了。

    ……

    ——

    棕树坡。

    地底，一口灯照亮了整片空间，前方高台上那棵棕树的树干看上去光彩照人。

    “干吧！”

    高台上，棕树后，两个人盯着面前的传送阵，看了好久好久，薛奇嘴里才蹦出两个字。

    这个传送阵并不大，不可能是太远距离的传送，对面通往何处，会不会有危险，一切都是未知。

    但是，一切未知的都是最吸引人的。

    薛奇的好奇心重，苏航的好奇心同样挺重，如今他已经达到金丹境，在力量方面已经有那个自信，该可以去探一探险了。

    这是一个六芒圆盘星阵，圆盘有六角，六角上都分别有一个凹槽，中央有一个太极阴阳鱼的图案，图案左右也分别有一个凹槽。

    八个凹槽，毫无疑问，都是用来安装能源石的地方。

    苏航取出八块能源石，这都是在黄桷村的玉矿里搞来的，虽然品阶都不算高，但是，用来驱动这个传送阵应该足够了。

    “快点，快点。”

    薛奇搓着双手，十分的迫不及待。

    “你们在干什么？”

    正当苏航蹲下身，准备将能源石放入凹槽的时候，一个声音突然从背后响起。

    在这种氛围下，突然冒出这么一个声音，还真是有点惊悚。

    回头一看，却是敖苏儿那个小小的身影。

    “你来干什么？”

    虽然这次不是有意避开敖苏儿，但是苏航依旧不想让这小丫头来这种场合，敖苏儿的突然出现，让他有些意外。(未完待续。)

第四百二十五章 黄沙空间！

    敖苏儿好奇的探着脑袋走了过来，“我就过来随便看看。”

    方才见苏航和薛奇悄悄的上山，敖苏儿就已经上了心，上回苏航闭关没告诉她，让她错失重获自由的良机，这回又不知道背着自己搞什么鬼，不管怎样，得盯紧了。

    “这儿不是你该来的地方，回去。”苏航严厉的呵斥了一声。

    敖苏儿有点畏惧，但并没有害怕，非但没后退，反而走上了高台。

    往那传送阵瞅了瞅，敖苏儿的脸上带着几分意外，“这地方，我能感觉到一股熟悉的气息。”

    “别逗了，苏儿，赶紧回去吧，要不然，你爹又该生气了。”薛奇在旁边好笑的说道，说着还不经意的瞟了苏航一眼，自从那日的玩笑之后，苏航还真成这小丫头的爹了。

    敖苏儿撅了撅嘴，“我可没说假话，我在这儿感觉到一股很熟悉的气息，像是，像是我们龙族的气息。”

    龙族的气息？

    说者无心，听者有意，苏航耳朵竖了一下，据乡志中记载，苏溪当地有过不少野史传说，而这处神秘的地方，传说便是商末之时，一位什么天尊降龙所留。

    当地不少地方都和龙有关，不排除真有龙族出现过的可能，所以，敖苏儿的话，倒也并不算是毫无根据的胡说八道。

    敖苏儿探了探脑袋，“传送阵？通往哪儿的？”

    这小丫头年龄不大，不过知道的东西倒是不少，居然能认出传送阵来。

    苏航没有答她，薛奇却是耸了耸肩，“谁知道呢，这不刚准备试么？”

    “那还等什么，快试呀。”敖苏儿也来了兴趣，学着薛奇的模样，搓着一双小手，充满了迫切和好奇。

    这小丫头既然找来了。撵是肯定撵不走的了。

    无奈，苏航也没搭理她，将那八块能量石分别插入了传送阵的八个能量凹槽之中。

    “嗡！”

    能量石一插入，晶莹的石头就像一个个灯泡一样。迅速的亮了起来，光亮顺着传送阵的纹路蔓延，迅速的连接到中央的阴阳鱼中。

    水蓝色的光芒瞬时荡起，中央阴阳鱼缓缓的转了起来，空间微微的**。一时间，整个传送阵都被水蓝色的光芒包裹，无比的璀璨。

    “行了。”

    苏航眼睛一亮，还好，这阵法只是缺少能源，并没有损坏，现在能量注入，即刻便能恢复使用。

    “哈。”

    薛奇大喜，二话没说，就想纵身往里面跳。

    苏航一伸手就把他给抓了回来。“你在这儿等着，我先试试。”

    这小子也太不知道天高地厚了，万一这是个陷阱，贸然跳进去不是找死么？

    “晕，又是你先。”薛奇相当的不乐意，“航哥，这回你就别管我了，我真想试试这传送阵……”

    苏航拧着眉头，这小子怎么就那么的不知好歹呢？

    “你们慢慢商量吧，我先走了。”敖苏儿嘻然一笑。二话不说，直接就跳进了传送阵。

    苏航都来不及阻拦，眼前水蓝色的光芒一晃，敖苏儿的身影便消失不见。

    “晕死。让那小丫头跑了，赶紧的，别让好处都让那小丫头抢了先了。”

    薛奇急的跳脚，一下推开了苏航，跳进了传送阵。

    苏航无奈的摇了摇头，只得也跟了过去。

    光芒闪耀。高台上霎时空无一人。

    这传送阵，也不知道通向何处。

    ——

    “咳咳！”

    当苏航从空间撕扯中沉定下来，睁开双眼的时候，铺面而来的沙土，差点没把他给呛死。

    脚下同样是一座古朴的石台，就像是从远古洪荒穿越而来的古老祭台。

    一棵大树立在祭台之后。

    大，真大。

    那树之大，简直超乎了想想，单是那粗大的树干，就足以让人瞠目结舌。

    直径怕是有数丈，笔直的树干一直延伸向上，消失在灰蒙蒙的天空之中，根本看不到树盖。

    真如同一根支撑苍天的巨木，无比的宏伟。

    “这该不会也是棕树坡上的那棵棕树吧？”

    苏航的心中冒出一个念头，如果是这样的话，那么，这里应该是棕树坡地底之下的一片空间。

    当然，这不是苏航关心的，得先把薛奇那小子找到才行，要不然那小子瞎闯乱撞，丢了小命可不得了。

    “小奇！”

    运足了内力，苏航喊了一声。

    这仿佛是一片沙漠，风很大，漫天都是黄沙，天上也不知哪里来的光，但在这沙尘之中，根本不见薛奇的身影，也看不到敖苏儿。

    明明是一前一后过来的，怎么可能没人？

    难不成传送阵是分开传送的？他们被传送到了不同的地方？

    半天也没听见回音，苏航疑惑的同时，心中更是焦急，以薛奇那点小小的实力，如果遇上什么危险，该如何自保？

    闭上双眼，使用意识建模术，对脚下的祭台建模反推演，意识内的模型上，时空迅速的倒退。

    模型中，苏航的身形很快消失，但在这之后，并没有其他人出现，漫天黄沙，一成不变。

    这算是一定程度上的时光倒流，苏航通过此术，既可以预测未来，也可以回溯光阴，查探过去。

    当然，这种推演，误差是一定有的，但是，短时间内的误差几乎可以忽略。

    一番推演，苏航可以肯定，在自己出现之前，并没有人在这方石台上出现过，他们肯定是被传送阵传送到了不同的地方。

    苏航心中有些焦急，如果是传送在同一空间还好，倘若是在不同的空间，那可就麻烦大了。

    薛奇那小子，当真不让人省心。

    苏航心头把薛奇骂了个够呛，可是，骂又有什么用，当务之急，是得先把薛奇给找到再说。

    茫茫一片沙海，脚踩在上面，几乎要陷进一半去。

    极目远眺，茫茫无尽，灰蒙蒙的一片，根本就不知道尽头在何处，这是个什么地方，该往那边走，苏航根本就是心中没底。

    取出龙凤枪，往地上一插，枪身倾倒，跟着枪尖指着的方向走，这时候，也就只有靠运气了，只盼这片空间中不会有什么危险。(未完待续。)

第四百二十六章 土龙兽群！

    一路前行，风沙迷眼，苏航不得不祭起真气护体，抵御风沙的侵蚀，真如在沙漠中行走一样，环境恶劣到了极点。

    “这特吗是什么地方？”

    站在一处沙丘上，前面茫茫一片，往后一看，更是茫茫一片，连那棵参天巨木都看不见了。

    苏航心中咯噔了一下，可千万别迷路了才好，万一找不到路回去，一辈子困死在这儿，那可惨了。

    到处都是沙，却又没办法留什么记号，寻什么参照物，只能记个大概方向，希望不会记错。

    掏出手机瞧了瞧，上午十点二十分，呵呵，没有信号。

    意料之中的事。

    早知道该带个对讲机的，指不定还能派上些用场，这茫茫一片沙海，根本不知道尽头，上哪儿找人去？这不是大海捞针么？

    “这里的温度，似乎要比刚刚很那地方高了些？”

    苏航顿了一下，敏锐的感官告诉他，越是往前走，空气中的温度便在慢慢的往上升，虽然上升速度慢，慢到让人无法察觉，但是依旧是被苏航给注意到了。

    “前面应该有东西。”

    苏航的眉头紧锁了一下，抬头往前面灰蒙蒙的风沙看了看，短暂的犹豫了一下，直接腾空而起，向着前方飞去。

    “轰轰轰……”

    一座沙山，轰然垮塌，沙土翻涌，发出巨大的声响，掀起大片的沙尘。

    苏航飞掠而过，被惊了一下，俯身一看，却见那沙海之中仿佛有什么东西在嘻玩，整片沙海就像是一锅煮沸了的水。

    沙尘避天。

    “什么东西？”

    苏航悬于空中，不敢再往前了，前面让他感觉到了危险。

    一双眼睛紧紧的盯着那片沸腾的区域，想要看穿里面的动静。

    透视，看穿数里之外。

    苏航被眼前所见惊住了。一群好像蚯蚓一样的东西，在那沙土之中翻涌嘻戏，只是，这些蚯蚓简直大得出奇。大的绵延百米，小的也有一二十米长短，浑身淡金色，细细数来，怕是有数十之多。

    仔细瞧瞧。说是蚯蚓，却又不像是蚯蚓，这些东西大得离谱不说，头顶上还顶着两只肉角，面目看上去相当的恶心。

    “吼！”

    一条巨虫像是发现了苏航，猛的扭头，张开巨大的口器，对着苏航所在的地方咆哮了一声。

    吓得苏航赶紧收回了目光。

    “卧槽，这些东西，该不会是土龙吧？”

    苏航心中惊了一下。这些日子，他看过不少天师道地宫典籍，对于一些奇兽异禽，也是略有些了解的。

    土龙兽，是一种异兽，又称地龙兽。

    虽然沾了一个龙字，但是，严格意义上来说，这玩意儿并不属于龙族，土龙兽乃是蚯蚓之属。沾染了真龙之气，发生变异后的变种。

    这玩意儿有控土之能，智力低下，但力大无穷。喜欢群居，领域意识极强，一旦有入侵者，必定会遭到它们的群攻。

    “妈蛋，怎么会有这玩意儿。”根据一些典籍上的记载，苏航几乎已经可以肯定这些巨兽的身份。

    这里不知道有没有闯进土龙兽的领地。现在如果离开，不知道还来不来得及？

    苏航本能反应就是退。

    一两条还好说，这么多土龙兽聚在一起，可没那么容易收拾。

    “嗷呜……”

    远处传来一声狂吼，黄沙遮天蔽日，就像是有人在沙漠里投了一颗核弹，强劲的冲击波带着无尽的沙土，向着四方扑来。

    “糟糕！”

    尘爆袭来，苏航心中咯噔了一下，隔了这么远，居然都被发现了，这些土龙的感应力未免也太敏锐了些。

    一头体型巨大的土龙，从尘爆之中冲出，其余紧随其后，迅速的向着苏航所在的地方飞来。

    前文说过，土龙兽的领域意识极强，一旦发现入侵者，必将群起而攻。

    一群土龙气势汹汹，卷着黄沙遮天蔽日，那声势，苏航那渺小的身体就显得愈发的渺小了。

    退？

    脑海中首先萌生了撤退的想法，但是，想到薛奇还在这片空间中，要找那小子，怎么能退？

    这片区域，是一定要过去的。

    看样子就只能强闯了！

    当然，他可以遁地，不过，土龙兽可是土中的霸主，在土里更是它们的天下。

    正好，刚突破金丹不久，趁这机会磨砺一下。

    “哼！”

    冷哼一声，苏航手持龙凤枪，毫无畏惧的向着前方那群土龙兽飞去。

    “吼！”

    当先那头土龙，蚯蚓般的身体长大上百米，明显就是这群土龙兽的首领，苏航在它面前，渺小得就像是一粒沙土，口器张开，露出密密麻麻如锯子般的牙齿，扑鼻的腥臭味让**呕，那狰狞的模样，就如外星来的异形似的，让人毛骨悚然。

    随着那头土龙兽的一声咆哮，无边的沙土凝聚成一柄柄尖锥利刃，直往苏航激射而来。

    “半月斩！”

    苏航二话不说，一击必杀，长枪横扫而出。

    一道半月形的枪风直接破开尘爆，天地仿佛一瞬间被分开上下两层，半月所至，尘爆逆扬，那土龙兽召唤的土刃，在霸道的枪风之下，迅速重新化为沙土。

    包括当先的那头土龙在内，十多头土龙兽直接被斩成两半，从空中坠落。

    “呵，不堪一击。”

    苏航嘴角露出一丝笑容，带着几分轻蔑。

    据他所知，土龙兽很强大，很威猛，不过今日一见，也不过如此。

    其实，这也怪不得人家这些土龙兽啊，怪只怪苏航的招式太猛，一上来就出绝招，谁能受得了？

    这半月斩，半个月才能斩一次，威力绝强，当初王炸那厮不过武师境界，使出这招就能伤了武宗境，可见这一招之强，如今苏航以金丹境施展出这一招，不说能挑战元婴境，至少在金丹境之内，恐怕没几个能扛得住。

    这群土龙兽，堪比金丹境的不少，但其中怕也就那头领头的要强些，哪儿能禁得住苏航的半月斩。

    剩下几十条土龙，根本成不了气候，首领都被斩了，那里还敢上前？

    苏航擦了擦枪身，正准备杀过这片区域，忽然有种不妙的感觉，运足目力往下方看去，瞳孔不禁一缩。(未完待续。)

第四百二十七章 终极奥义！

    只见那些土龙被苏航斩了之后，居然都没有死，两截身子在沙海中翻腾，竟然一化为二，硬生生的重新生长出一个脑袋来，一条土龙分裂成了两条。

    差点忘了，土龙兽是蚯蚓沾了龙气变异而成，其本身还是蚯蚓，蚯蚓被斩成两半都不可能死，更遑论是这些土龙兽。

    好家伙，非但没杀了你们，反而给你们增加人口了。

    苏航啐了一口，刚刚那记半月斩，算是白搭了。

    片刻的功夫，被斩的十多条土龙，分裂成了将近三十条，再度腾空而起，气势汹汹的堵住了苏航的去路。

    当先那头土龙王兽，不知为何，身体恢复如初不说，体型更大了几分，浑身金光闪闪，头顶上的两根肉角更加耀眼。

    这些东西，比打不死的小强更难缠。

    面对如此强敌，苏航眉头紧紧的锁了锁，越打越多，这些家伙未免也太赖皮了。

    甭说半月斩不能使了，就算能使，也只能帮这些土龙兽增加人口，苏航可不愿意干那种吃力不讨好的事。

    那些土龙兽却是肆无忌惮，一个个就像打了鸡血一样，再度向着苏航扑来。

    “当我拿你们没办法么？”

    苏航冷笑一声，提枪杀去。

    身体小，还是有好处的，那就是灵活。

    迅速飞到那头土龙王兽的头上，提起龙凤枪，猛的扎在了那头土龙王兽头顶的两根肉角中间。

    “噗嗤！”

    “嗷呜！”

    一声狂吼，那头土龙王兽明显感觉到了疼痛，猛烈的甩着脑袋，想把苏航从头顶甩下来。

    狂沙飞舞，迅速的向着苏航汇聚而来，附着在苏航的身上，迅速的将苏航包裹在了沙土之中。

    苏航只感觉压力从四面八方而来，浑身上下就像被压了几座大山，那种压力简直令人窒息。

    倘若不是身体被天雷淬炼过。苏航绝对有理由相信，此刻恐怕已经被这些沙土挤成肉泥。

    土龙兽操控土属性力量的本事可绝非是浪得虚名，头顶上顶着一个沙球，想要迫使苏航撒手。苏航也不是好惹的主，可能撒手么？

    强撑着沙土的压力，既然窒息，那就转为胎息，右手紧紧的握着龙凤枪。施展出生命掠夺的异能。

    海量的生命力从那头土龙兽的身体中倾泻而出，通过龙凤枪，向着苏航体内涌去。

    自从得到生命掠夺这项异能，苏航很少使用，只因为这项异能太过霸道，完全有伤天和。

    但是，这项异能对于土龙兽这样的顽强生命体来说，无疑是最管用的杀招。

    杀不死又怎样，能够无限分裂增殖又怎么样？一旦丧失了生命力，就算不死也得死。

    生命力。是支撑生命的充要条件，没有它，就没有生命。

    海量的生命力灌入体内，那种感觉别提有多么的畅快，几乎要让苏航迷失在其中。

    飞快的利用系统将那些掠夺来的生命力转化为能量点，能量点飞速的激增。

    苏航倒是畅快了，可是，那头土龙王兽却是痛苦得在沙土中打滚嘶吼，金色的皮肤很快便失去了光泽，就像是老树枯萎一般。

    周围那些土龙兽根本撒开了一个圈子。完全不敢上前，土龙王兽暴吼阵阵，痛苦，愤怒。身体在沙土中抽打，掀起大片的尘爆。

    “吼！”

    最后的悲吼，土龙王兽轰然倒地。

    皮肤的金色已经淡去，**了两下，身体坍塌，在风沙中迅速的风化。化为一堆沙土。

    软体动物，连骨头都没有留下一根。

    七百万能量点？

    苏航脸都涨红了，这一只土龙王兽居然给他带来了七百万的能量点，因为如今的能量点上限是100万点，每当充满一次，他便不得不用来升级自己的各项能力，直到土龙倒下，已然反复充能七次。

    这里，简直就是个能量点的宝库啊。

    眼睛也红了。

    没有停留，提起龙凤枪，继续厮杀。

    土龙王兽一死，苏航简直就是肆无忌惮，如同狼入羊群，完全就是单方面的屠杀。

    领域意识极强，以凶残著称的土龙兽群，竟然被苏航撵得鸡飞狗跳。

    十几分钟，便有七八头土龙命丧苏航枪下。

    其余的，都被吓得钻进沙土地底，根本不敢冒头。等苏航从战斗中冷静下来的时候，面前只余漫天黄沙，在没有半条土龙。

    一切，仿佛都只是幻像。

    唯有手中闪闪发亮的龙凤枪，还有完全提升到五级的各项能力，证明着刚刚的一切都是真实。

    “呼！”

    苏航长长的舒了口气，好久没有这么打一架了，实在是畅快。

    方才一番战斗，掠夺生命力转化而成的能量点可谓不计其数，各项能力提升之后，还有接近百万的剩余。

    苏航没有再继续为逆袭技能充能，这玩意儿第三次充能得要花费四千万能量点，实在是太过昂贵。

    而且，逆袭技能只能逆袭金丹九品，对如今已经金丹境的苏航来说，一点都不值。这四千万的能量点，还不如等自己冲击更高境界，逆袭技能进阶之后，再花费不迟，那时肯定能逆袭更高境界了。

    说到进阶，让苏航欣喜的是，他的那项奇葩技能“千年杀”终于进阶了，在五级的时候终于发生了质的改变。

    ——

    技能：奥义——终极千年杀。

    功能：一指点出，方圆十里之内，必中一菊，锁定目标，隔空施术。

    ——

    介绍依旧是那么的猥琐，不过苏航已经能看到变化的地方，隔空施术，意思就是说，现在的千年杀，已经可以做到隔空取菊。

    “中！”

    苏航跃跃欲试，右手二指并握，猛的向着下方的沙土临空一戳。

    “嗤！”

    空间激荡，指风破空而去。

    “吼！”

    地底之下传来一声极端痛苦的咆哮，随即地面涌动，嘭的一声巨响，一头四五十米长的土龙兽从地面之下弹射而出。

    尾部喷血，殷红的鲜血。

    那嘶吼声，如此的悲痛。

    嘭！

    那头土龙兽跌落在沙丘之上，随即一个倒栽葱，迅速的又钻进了土里，迅速的消失不见。(未完待续。)

第四百二十八章 重遇！

    “哈哈哈哈……”

    看到这一幕，苏航悬于空中，哈哈大笑，从此之后，再也不用因为施展此术而到处找水洗手了。

    ……

    回过神来，想到还要找薛奇那小子，苏航也没有了继续逗留的心思，赶紧继续上路。

    这地方的确是块福地，不过，苏航也没有赶尽杀绝的意思，毕竟，他才是闯入者，那些土龙兽死的冤。

    ……

    一路直行，横冲直撞，艺高人胆大，几乎就没有什么顾忌。

    苏航发现，这片空间不仅大，而且这片空间之中，强大的生物可真是不少。

    他这一路行来，遇到不少稀奇古怪的生物，或是群居，或是独行，而且多数都是堪比金丹境的存在。

    让苏航感到古怪的是，这些生物都有着金色的外表，全是沾染了真龙之气，而产生变异的生物。

    体型庞大的龙蝎、性情暴虐的龙鼠，口喷毒火的金蟒……

    有些就算是苏航遇上了，也只敢悄悄的遁地躲避，不敢贸然硬碰。

    如果只是一两种龙裔生物，还可以说是凑巧，可是如此多的龙裔生物聚集在这一个空间之中，就不得不让人深思了。

    难不成这片空间之中，处处都充斥着真龙之气？

    也只有这样，才可以解释为什么这里的生物都产生了变异，变成了龙裔生物。

    可惜，苏航感觉不到真龙之气，无法证实自己的猜测。

    前行了不知道多久，一座连绵无尽的巍峨沙山阻住了苏航的去路。

    狂风卷积着黄沙，撞击在那沙山之上，形成了回旋，迷得苏航几乎睁不开眼睛。

    沙风吹在脸上，就像是刀割一般，空气燥热到了极点，仿佛像个蒸笼。燥得人额头直冒汗，呼吸都像凝固了一样。

    “嗷呜……”

    正当苏航准备翻越沙山的时候，风沙中隐隐传来一阵啸声。

    声音虽然微弱，但是却震得人心肝发颤。对于苏航来说，很容易辨识。

    龙啸？

    而且，这啸声很熟悉。

    敖苏儿？

    苏航心中咯噔了一下，声音是从沙山那边传来的，二话不说。直接向着沙山顶上飞去。

    沙山那边，依旧是无尽的沙海。

    在距离山脚不远处，有两个身影在战斗。

    一条银色的长龙。

    是敖苏儿。

    另一方是一条龙蜥。

    浑身淡金色的巨型蜥蜴，背生双翅，就像是传说中的西方巨龙。

    一双蝙蝠似的巨大金色肉翅，猛烈的扑腾，扇得黄沙遮天蔽日，嘴里喷着毒火，与化成龙形的敖苏儿战得正酣。

    苏航立在山头，看着脚下这一幕。心中很是震撼，这条龙蜥的实力不俗，居然能和敖苏儿战个旗鼓相当，尤其是它嘴里的毒火，扫过之处，黄沙都成了焦土。

    敖苏儿也被那火焰搞得缚手缚脚，有些狼狈。

    这小丫头虽然强悍，但看这架势，虽不至于败阵，可想拿下这头龙蜥。怕也是很难。

    虽然不是很光彩，不过，速战速决吧。

    苏航嘴角泛起一丝弧度，轻轻的抬起了右手。

    “奥义。千年杀！”

    嘴里吐出几个冰寒的字，缓缓的向着远处战斗中的那条龙蜥一指。

    “嗷吼！”

    那头龙蜥猛然间仿佛受了重创，忽的仰天狂吼了一声，嘴巴张得老大，舌头伸得老长，仿佛命根子被人给割了。嘶吼声惊天动地，身体不由自主的腾飞了起来。

    陡然间的变故，让战斗中的敖苏儿有些意外，龙头一摆，往沙山顶上瞧了一眼。

    “嗷呜！”

    敖苏儿腾空而上，一记神龙摆尾，猛的抽在了那头龙蜥的头上，那头龙蜥都没来得嚎叫一声，如同炮弹般，从空中跌落。

    脑袋被砸了个稀烂，翅膀扑腾了几下，很快便呜呼哀哉了。

    “嗷呜！”

    银龙腾空而起，在空中盘旋了一下，炫耀尽了龙威，这才一个猛子栽下来，落在了山巅苏航的面前，化作了敖苏儿的模样。

    “谁让你出手帮我了？不消一时三刻，我就能胜了它。”敖苏儿撅着嘴，有点不爽，好好的打得正爽快，偏偏苏航跑来助攻，这一仗可赢得不光彩。

    苏航一脸正色，“若不是我出手，你真能胜得了它？”

    言语间带着几分轻蔑，刚看那龙蜥的能耐，和敖苏儿斗得也是半斤八两而已，如果不是苏航偷袭，谁输谁赢可还未知。

    “我……”敖苏儿相当不服，何曾被人给小瞧过，“倘若不是这破地方无法召唤雷霆，那小蜥蜴，我早就把它拿下了。”

    龙族高傲，是不会轻易认输的。

    当然，敖苏儿说的也不算错，以她的能耐，金丹境中怕是已无敌手，然而这片空间中，到处都是黄沙，没有半点雷属性的能量供她驱策，能力被压制了很多。

    否则的话，如她所说，那头龙蜥不会如此难缠。

    “你方才使了什么法子？竟叫那小蜥蜴丧失了战力。”敖苏儿好奇的瞧着苏航，以她的眼力，方才愣是没有看清楚苏航是怎么出手的。

    “以后再说吧。”苏航打了个哈哈，没有继续在这件事上纠缠，“你可见到小奇？”

    既然找到了敖苏儿，那薛奇肯定也是在这片空间之中，以那小子的本事，随便遇到一两只凶兽，恐怕就够吃一壶了，苏航心头愈发的担心。

    敖苏儿听了，回头往山下瞧了瞧，“放才还在这儿呢，怕是藏起来了。”

    “唔？”

    苏航顿了一下，薛奇也在这儿？

    “航哥……”

    下方隐隐传来一声熟悉的呐喊，遮天蔽日的黄沙沙幕之中，一个小小的身影在往沙山上跑。

    “臭小子。”

    苏航骂了一句，腾空而下，来到了薛奇的近前。

    “航哥啊，可吓死我了。”

    看到苏航，薛奇就像是找到了精神支柱，灰头土脸的扑进苏航的怀里，嚎啕大哭了起来。

    敖苏儿在旁边瞧着，却是双手抱在胸前，不屑的撇了撇嘴，仿佛在她的眼里，这个哭鼻子的家伙太不济了。

    “好了，男子汉，哭什么哭，刚刚跑哪儿去了？”苏航拍了拍薛奇的肩膀，甭管怎么说，这小子在他眼里也还只是个小孩子。(未完待续。)

第四百二十九章 出不去了！

    看到他安然无恙，苏航这才落下了心中大石，要是这小子有什么三长两短，回去后可怎么向薛萱交代？

    哭成这模样，肯定是真被吓到了。

    薛奇好不容易淡定下来，把这几个小时的遭遇都给苏航讲了一遍。

    如苏航猜测的那样，他们被传送阵传送到了不同的地方，薛奇来到这片空间之后，看到满天的黄沙，当时就被吓到了。

    前面没找到敖苏儿，后面也没等到苏航，只能一个人选了个方向探索。

    他出现的地方，距离这片沙山较近，也算他运气好，一路走过来，并未遇到什么危险，但却在这片沙山下，惊动了刚刚那头龙蜥。

    这小子差点没吓尿，面对如此强大的凶兽，根本没有任何抵御的能力，本来都以为自己要挂在这里了，让薛奇没想到的是，敖苏儿及时出现了。

    接下来的事，苏航都知道了。

    苏航听了，往敖苏儿瞧了过去。

    “你不用感谢我，我只是手痒而已。”敖苏儿撇了撇嘴，十分的傲娇，“对了，差点搞忘了。”

    还没等苏航说什么，敖苏儿快步的向着那只龙蜥的尸体跑了过去，将那几乎要被风沙掩埋了的尸体生拉硬拽了出来。

    那小小的身体里，也不知道藏着多强的力量。

    苏航的嘴角泛起一丝弧度，这小丫头，似乎也并不是无药可救。

    “嘿！”

    敖苏儿低喝一声，小小的右手猛的一划，将那只龙蜥的肚子划开，手往里面一探，血淋淋的手拽出一个金灿灿的圆物。

    金丹。

    这条龙蜥已经有金丹境，自然是孕育了金丹的，敖苏儿也不嫌恶心，直接把那颗乒乓球大的金丹往嘴里一丢，咕噜一声就给吞了下去。

    “呃……”

    打了一个长长的饱嗝，敖苏儿的脸上带着好几分得意。

    好个小丫头。也不怕被撑死。

    苏航本还想从那龙蜥身上搞点生命力、能量点的，现在金丹都被掏了，又是死物，生命力逸散得恐怕都差不多了。

    可惜了。这头龙蜥的实力绝对是在那头土龙王兽之上。

    “航哥，这破地方太危险了，咱们还是赶紧回去吧。”薛奇有些胆战心惊，靠在苏航身边，根本就不敢离开半寸。

    如今的他。也就武师境界而已，这片黄沙区域中随便一只凶兽都能威胁到他，这地方根本就不是他能来的。

    薛奇现在肠子都快悔青了，早知道这地方那么恐怖，就不该巴巴的跑过来，这不是存心找死么？

    苏航也没有多说，虽然他也有心探索，但是，带着薛奇实在不方便，心中已经萌生了退意。

    转脸往敖苏儿看去。

    “要走你们走。我才不走。”敖苏儿撇着嘴，压根就没有想离开的意思。

    苏航皱了皱眉，“你的能力是不弱，可毕竟年幼，你应该知道对于龙裔异兽来说，你的真龙之躯有多大的诱惑。这片区域中尽是龙裔异兽，其中不乏强大者，我在来路上便见过堪比元婴境的存在……”

    “是么？那我更不想离开了。”

    敖苏儿一听，非但没有害怕，反而还相当的兴奋。根本没有想离开的意思。

    苏航相当的无语，他说这些，就是想让敖苏儿感到害怕，一起出去。却不想这小丫头的思想完全不受控制。

    “不想离开也得离开。”

    既然劝不动，苏航只能硬来了。

    如果没有薛奇在，他和敖苏儿联手，倒可以在这片区域走动走动，现在带着薛奇这个累赘，苏航可不敢保证能护得了他的周全。

    “喂。你就不想知道这里是什么地方？”敖苏儿急了，苏航硬要她走的话，她也不敢留。

    这地方对她来说就是一片福地，到处都是龙裔异兽，单是靠吞噬这些异兽，就能让她功力大进，迅速的成长，她怎么舍得走呢？

    苏航一听，侧脸瞧向她，“你知道这是什么地方？”

    敖苏儿抱着双臂，神情得意的点了点头，“我当然知道。”

    苏航笑了，“那你说说。”

    这小丫头虽然是两千七百多年前的存在，但是这两千七百多年都被封印着，又只是一条幼龙，能有几分见识？

    敖苏儿撇了撇嘴，“如果我没有看错的话，这里是龙神陨落之地。”

    “龙神陨落之地？”苏航顿了一下。

    敖苏儿微微颔首，“龙神，就是龙族之神，地位还在龙王之上，手段通天，乃是我们龙族至高无上的存在。”

    苏航听了，古怪的看着敖苏儿，“这些都是谁告诉你的？”

    “我们龙族有传承记忆的好不好，你以为是你们这些卑微的人类？”敖苏儿一贯的鄙夷。

    传承记忆？

    苏航恍然，越是强大的种族，繁衍起来就越难，这些种族都会有传承记忆的存在，当然，人类是排除在外的。

    敖苏儿指着面前这座绵延无尽的沙山，“如果我没有看错的话，这应该就是龙神陨落之躯了。”

    “这么大？”

    薛奇长大了嘴巴，发出一声惊叹，这条连绵无尽的沙山，是龙神的身体所化？

    这未免也太大了吧？

    饶是苏航，也被敖苏儿的这番话给惊到了。

    “这片空间中充斥着浓郁的龙气，所以这里面的生物才会异变成强大龙裔生物，对你们来说，这里条件恶劣，根本就不是人呆的地方，但是对我来说，如果能在这里修炼，绝对有化为神龙的那一日。”敖苏儿说着，一双眸子里带着十分的期待。

    神龙，龙神，虽然是同样的两个字，但是含义远远不同。

    龙神是龙族之神，至高的存在，而神龙，则是龙族中的皇族强者，拥有龙神的血脉，比真龙更强。

    真龙之中，也有高低贵贱，等级森严。

    敖苏儿只是一条银龙，连金龙贵族都算不上，在龙族之中，地位算不上低，但也绝对算不上高，可以想象，龙神陨落之地，这片充满龙神气息的区域，对她来说是多么强大的诱惑。

    苏航望着那座沙山，胸中巨浪比那漫天的黄沙还要凶猛，苏溪地下居然有着这么一处存在。

    龙族至尊龙神，怎么会陨落在这里？

    且不说这大到恐怖的体型，单是死后残躯逸散出来的气息，便化出了这么多这么强大的龙裔生物，可以想象龙神有多么的强大。

    如此强大的存在，怎么可能陨落？什么人能杀得了龙神？

    难道苏溪志中记载的都是真的？

    过龙山，藏龙洞，龙出于焉，有天尊降世，擒黄龙，驱水患……

    苏溪志中记载的那条龙，便是龙族龙神？

    可能么？

    苏航有点想不通，龙神，那是多么强悍的人物，如果当年是龙神为患，恐怕别说苏溪，整个世界都得末日。

    “喂，你还走不走？”这时候，敖苏儿打断了苏航的思绪，对着苏航问道。

    苏航回过神来，“走！”

    斩钉截铁！

    这地方的确是值得好好探索一下，不过却不是现在，先把薛奇送出去再说，免得这小子白白丧命在此。

    这片区域，潜藏了太多的危险。

    “你这人，怎么一点好奇心都没有，道理都讲不通么？”敖苏儿一听，来了几分火气。

    只是，敢怒不敢言，既然苏航说要走，还是先找路出去再说吧，免得受皮肉之苦。

    二话不说，带着两人找传送阵去。

    薛奇传送过来的地方比较近，三人便往那处寻去，但是，让三人都意外的是，传送阵不见了。

    想来是薛奇受了惊吓，记错了方向。

    按照敖苏儿指的方向，找第二个传送阵，可是，依旧是扑了个空。(未完待续。)

第四百三十章 黄金大土鳖！

    “你确定是这儿？”

    传送阵没找到，反而中途还遇上两拨凶兽，这让苏航相当的郁闷。

    敖苏儿点了点头，往薛奇瞟了一眼，“应该就是这儿，他能记错，我可不会记错，该不会是被沙土给掩埋了吧？”

    说着，敖苏儿准备上前刨土。

    苏航站在原地，有种不太妙的预感。

    折腾半天，并没有找到传送阵的影子，苏航只得带着两人原路返回，希望他过来时的传送阵，还在老地方。

    ……

    ——

    “妈蛋！”

    茫茫黄沙地，三个人都傻了眼，完全傻了眼。

    方圆数十里寻了个遍，依旧是一无所获。

    消失了，传送阵消失了。

    苏航心头一凉，那么大的一棵树，老远一眼就能看到，怎么会不见了？这实在是太诡异了？

    当时离开之前，苏航就担心找不到地方，特异的记了方向和距离，就算有偏差，也不会太离谱，那棵树，那么大的参照物，怎么可能没了？

    “航哥，怎么办啊？”

    薛奇几乎要哭了，找不到传送阵，难不成要被困在这里，没办法出去了？

    “哈哈，那也就是说，咱们都出不去了？”敖苏儿却是大喜，拍着双手哈哈大笑。

    苏航一眼瞪了过去，敖苏儿有所察觉，赶紧收住她那得意忘形的笑声。

    “我是说，咱们都出不去了，这可如何是好啊？”敖苏儿立马哭丧起了一张脸。

    真是……

    这小丫头，苏航相当的无语。

    苏航心头也是拔凉拔凉的，传送阵怎么会消失？找不到传送阵，如何出去？

    真要被困在这片沙漠空间里，那该如何是好？

    “你们有没有见过那棵棕树？”苏航问道。

    “什么？”

    薛奇愣了一下，显得有点疑惑，而敖苏儿也是摇了摇头，显然都是没有见过。

    看来。只有苏航见过。

    “找棕树，找到它，我们就能出去。”

    这是苏航现在唯一能做的，偌大的一棵树。不可能平白无故的消失了，不管是什么原因，只要找到那可参天棕树，就算没有传送阵，顺着树干往上爬。总会爬上去吧？

    莫名其妙。

    敖苏儿相当不爽，但是也不敢多说什么，苏航说找树，那就找树呗。

    入眼都是黄沙，三个人站在沙堆里，根本就不知道何去何丛，那种感觉，真的是苍凉极了。

    可惜主角光环没了，否则的话，哪儿有那么麻烦。光环加身，随便拣个方向都能找到出路。

    这片空间那么大，上哪儿找去？”

    “航哥，乡志中不是记载那棵神木是什么天尊留下镇压的么，那神木有灵，指不定生了脚，和咱们捉迷藏，我看咱们还是先回龙神之躯那儿吧？或许在哪儿能找到它。”薛奇道。

    苏航沉吟了一下，薛奇说的倒也不是没有道理，这黄沙地里四面都是一样。先得找个参照物再说。

    不得已，又只得折了回去。

    ……

    ——

    沙山顶上，敖苏儿忙着挖一只龙鼠的内丹，苏航站立在山顶。运足目力，四下远眺，妄图找到那株参天棕树的存在。

    “航哥，你说那传送阵该不会是单向传送阵吧？把咱们送过来之后，就自动消失了。”薛奇站在苏航的身边，异常的苦恼。自己怎么就那么犯贱呢？不听劝告，巴巴的跑这地方来作死。

    “没准儿。”

    苏航吐出一句话，那传送阵极有可能是单向传送的，要知道，这片空间之中强大的凶兽无数，倘若是双向传送阵，只怕传送阵一连通，无数的凶兽都会通过传送阵，出现在地球上。

    那无疑是灾难。

    开辟这个空间的大能强者，恐怕自一开始就没想过让这里面的东西出去，这下可完了蛋了。

    现在苏航只能寄希望在那棵参天棕树上，只有找到那棵棕树，说不定才能找到出路。

    这灰茫茫的一片，上哪儿找棕树去？

    苏航此刻的心情，真是别提了。

    “簌簌簌簌……”

    远处的沙丘突然涌动了起来，又是一阵遮天蔽日的沙尘，一阵黄沙抖动的声音，随着沙浪迅速的涌来。

    苏航一看，那声势之浩大，简直让人心惊，像是有一群什么怪物在迅速接近。

    “什么东西？”薛奇脸色都变了，毫无疑问，那沙浪后面肯定有东西。

    敖苏儿也谨慎了起来，这片区域之中危险重重，天知道会冒出什么怪物来？

    苏航运足目力看去，透过那沉沉黄沙，只能看到一个个金灿灿的小点在涌动，密密麻麻，速度极快。

    “妈蛋，不会遇到黄金蚁群了吧？”

    苏航心中咯噔了一下，看那架势，还真有点像。

    连蚂蚁都变异了？

    黄金蚁，同样是龙裔生物，其恐怖，根本不用多说，一只黄金蚁算不上什么，但是，一群黄金蚁就足以逆天了，它们所展现出来的破坏力是毁灭性的，所过之处，可以说是寸草不生。

    它们虽然个体实力不强，但它们靠的是数量，在浩瀚的黄金蚁群面前，再强大的高手都得认怂。

    它们只需要从你身上爬过去，用不了千分之一秒，你连骨头都不会剩下。

    如果那黄沙后面是黄金蚁群，那么，他们现在唯一能做的，就是赶紧逃跑。

    “似乎不是黄金蚁。”敖苏儿顿了一下，“好像是一群土鳖。”

    “土鳖？”

    苏航顿了一下，这小丫头的目力，比自己还强不成？

    等那沙浪靠近些许，苏航再看，果然，那是一群体型扁平的昆虫类生物，和土鳖极像。

    只是个头大了许多，而且，身体不是黑色，而是龙裔生物所特有的黄金色。

    不是黄金蚁群就好，苏航心头松了一口气，刚刚可真是差点就溜之大吉了。

    “娘的，一群土鳖也来欺负咱们，真是岂有此理。”薛奇有些气恼，虽然心中害怕，但是，土鳖这个名字让他心中的害怕少了几分。

    声势虽然挺大，但是数量却并不多，只有两百来只，凭着苏航自己就能应付，更不用说敖苏儿还在身侧。

    土鳖，又叫地鳖，喜欢在墙角沙土中生活，在苏航老家，这种虫子被称为观音虫，并没有什么攻击性，而且因为其药用价值，还有不少养殖户专门养殖土鳖的。

    “我看咱们还是避一下吧，后面似乎有东西在追它们。”敖苏儿双目紧盯着那片区域，突然对着苏航说了一句话。

    土鳖这种生物，喜静不喜动，如果不是遇到极度的危险，它们只会静静多躲在沙土里面，这么多土鳖迁徙，实在是有些反常。

    苏航微微颔首，二话不说，取出遮天罗帕，往空中一抛，将三人的身形都给隐藏了起来。

    他的目力看不了太远，但敖苏儿不一样，既然连敖苏儿都想到躲避，那不用多说，这背后追赶土鳖群的东西，肯定很强大。

    这遮天罗帕，苏航用系统修好，连同那口破钟一起，花费苏航不少，虽然没有怎么精炼，但修复后的遮天罗帕，肯定是要比原版好使一些。

    按照原来的约定，那口钟还给了薛奇，遮天罗帕苏航自个儿收了起来，好歹也是一件仙宝，此时在这极端危险的地方使用，那是再应景不过了。

    “轰隆隆……”

    土鳖群跑得极快，不过片刻便来到了沙山前，高大的沙山挡住了它们的去路，土鳖群像是对这座沙山很是敬畏，隔着一里远的地方，就不敢再继续靠近。

    当先一只比大象还大上几分的黄金大土鳖，昂起头看了看巍峨的山顶，眼睛中像是带着十分的无奈和悲壮，仿佛看到了死亡。(未完待续。)

第四百三十一章 遇上大家伙！

    “吼！”

    黄金大土鳖低吼了一声，身后那些土鳖仿佛接受了什么命令，迅速的分散开来，一个个原地打转，钻进了沙土之中，在黄沙地上形成了一个个巨大的黄沙漩涡。

    山巅上，苏航等人清清楚楚的看着这一幕，那一个个的漩涡，看上去杂乱无章，却又隐隐组成一个阵势，很晦涩。

    “呵，这些土鳖，居然还会布阵。”敖苏儿见了，也很惊奇，显然，这群土鳖是有些智力的。

    这是陷阱。

    苏航清楚土鳖的习性，这中生物最喜欢刨出这种沙土漩涡，当有猎物经过，便会滑落进去，土鳖藏在漩涡底下的土里，一旦有猎物滑落，便会跑出来觅食。

    可以说，这不仅是一个阵法，更是一个庞大的陷阱。

    看样子，这群土鳖是准备背水一战了，苏航相当的好奇，究竟是什么东西，把这群土鳖追成这样。

    目光看向那片灰蒙蒙的沙幕，也不知怎么的，或许是未知的恐怖，让人心中有种压抑的感觉。

    难不成真要出大货？

    薛奇紧张的紧紧抓住苏航的肩膀，指甲几乎要掐进苏航的肉里。

    很快，那些土鳖摆好阵不久，一个巨大的影子缓缓的从漫天的黄沙中走了出来。

    先是头，扁扁的，尖尖的，嘴很长，头生冠。

    “是只鸡？”

    苏航相当的错愕，这沙漠之中，怎么会有鸡？

    那生物的整个身体都出来了，没错，就是一只鸡。

    一只体型巨大的金鸡。

    差不多有四五十米高，浑身羽毛靓丽丰满，两只有力的爪子在沙土上不紧不慢的走着，但速度确实极快。

    昂首挺胸，头上金冠闪闪发光，长长的尾翎拖在地上。威武霸气十足，就像是一位高傲雄壮的大将军。

    “好大一只鸡。”薛奇长大了嘴巴。

    “闭嘴，别说话。”

    苏航低叱了一声，系统扫描不到这只鸡的信息。也就是说，这只金鸡已经超过了金丹境了，至少都已经是堪比元婴境的强者，也难怪敖苏儿一开始就选择的躲避。

    以敖苏儿那好战好强的性格，能让她选择退让的。必定不是什么易与之辈。

    薛奇赶紧闭上了嘴巴，包括敖苏儿在内，都是一脸谨慎，连呼吸都近乎凝固。

    “咯咯咯……”

    金鸡缓步而来，左右四顾，和乡下草坪里觅食的野鸡没什么两样，只是那威压，让人不可轻视。

    很快就来到了阵前，金鸡停住了脚步，似乎也发觉了什么不对劲。站在那一堆堆的漩涡面前，并没有立刻进入。

    “喔喔喔……”

    凝视片刻，那双鸡眼睛里闪过一丝十分人性的轻蔑，大公鸡昂首嘶鸣了一声，竟然翅膀一闪，径直飞入了漩涡阵中。

    “呼……”

    风骤起，狂沙漫天。

    那些土鳖显然也不是什么易与之辈，发起火来还是有两把刷子的，当大公鸡跳入漩涡阵中的时候，土鳖阵立刻就启动了。

    那一个个漩涡之中传来强大的吸力。对着大公鸡狂吸，大公鸡的一只脚踩在一个漩涡中，不停的往下陷，像是有东西在下面。妄图把大公鸡给拉下去活埋了一样。

    “咯咯哒……”

    大公鸡并没有慌，翅膀扑腾了一下，扭过脑袋，往漩涡里一啄，立马就把一只黄金土鳖给啄了出来。

    脖子轻轻一仰，那只黄金土鳖都没来得及挣扎一下。径直就被大公鸡给吞了下去。

    一只土鳖并没有尽兴，但貌似还挺可口，大公鸡浑身的鸡血都沸腾了，抛开那个没用的漩涡陷阱，径直又跳进了另外一个漩涡中。

    或是脑袋一伸，或是爪子一抓，总能抓出一只土鳖来，虽然那一个个漩涡中的吸力惊人，但是对于大公鸡来说，似乎并不算什么，简直就是狼入羊群。

    实力悬殊太大，根本就没有悬念，这简直就是单方面的屠杀。

    连苏航都看得心惊肉跳，虽然那些土鳖没什么攻击手段，但是，也有几只是达到金丹境的，在这只金鸡面前，就这么的不堪一击，只有沦为食物的份。

    薛奇躲在苏航边上，大气都不敢喘上一下，差点都要尿裤子了。

    而旁边的敖苏儿，却是一直都默不作声。

    虽然有遮天罗帕的遮盖，外面看不到他们，但是，他们却能清楚的看到外面，那景象，实在是太惊险了。

    一只只土鳖被金鸡从沙土里挑出来，土鳖阵完全没有效果，而那只金鸡更是丝毫都没有要停下来的意思，掏完一个坑，立刻扑向下一个，看那架势，像是要把沙土下所有的土鳖都吃干净才罢休。

    鸡就是这样，它们是感觉不到饱的，给它们多少，它们就会吃多少，毫无节制，就算撑死也要吃。

    那群土鳖感觉到了危机，从地面之下传来一声咆哮，苏航便看到那一个个漩涡开始移动，迅速的向着中间靠近。

    散化为整，多合为一，所有幸存的土鳖都聚集在了一起，很快形成了一个巨大的漩涡。

    “呼呼呼……”

    漩涡形成，足有直径一两百米，庞大的吸力从漩涡中心传来，就像是一台超大功率的吸尘器，黄沙被吸得漫天都是，漩涡边偶有些石块，也迅速被吸入漩涡之中，迅速的消失不见。

    那吸力之庞大，隔得老远，苏航等人都能感觉得到，要不是见机得快，恐怕盖在身上的遮天罗帕都得被吸走了。

    都说人多力量大，一群土鳖聚集起来，那力量也是绝对不可小觑的。

    这群土鳖，仿佛是把地给挖穿了，挖到了一个宇宙黑洞，像是要把周围所有的一切都给吸进漩涡里一般。

    “喔喔喔……”

    大公鸡身上的羽毛也被吸得猎猎作响，身体不由自主的向着那个漩涡滑去，冷不丁的噗通一声跌了进去。

    漩涡里的沙子像是没有浮力，大公鸡一踩在上面，身体就直往下陷，连忙扑腾翅膀，与那吸力对抗，想从漩涡里面飞出。

    这大公鸡也是慌了，这群土鳖，竟然让它感觉到了威胁。

    一旦被陷入进去，肯定讨不了好去。

    大公鸡翅膀狂拍，竟然与漩涡中的吸力僵持了起来。

    “这群土鳖，倒也聪明。”

    苏航的眼睛亮了一下，一群小怪，居然把堪比元婴境的大怪给缠住了，简直不可思议。

    传出去恐怕没人会相信吧？

    今天算是开了眼界。

    “苏航，咱们赌一把么？”这时候，旁边的敖苏儿突然对着苏航开口了。

    苏航转脸看向敖苏儿，“你想干什么？”

    这小丫头说这话，肯定是没有安什么好心。

    敖苏儿一脸的正色，“那群土鳖是肯定困不住这只金鸡的，你我不如趁这个时候出手偷袭，至少有七成的把握能把那只金鸡拿下。”

    说着，敖苏儿的眼中带着几分殷切。

    “你自己去吧，这种事，别搭上我。”苏航毫不迟疑的拒绝了敖苏儿的提议。

    那可是绝对元婴境的龙裔异兽，苏航还不至于自大到去挑衅这东西。

    七成的把握？

    天知道这小丫头有没有骗自己，已经被这小丫头阴过，苏航可不想上第二次当。

    谁知道这小丫头是不是存心想趁机弄死自己，她好逍遥自在呢？

    “你怕了？”敖苏儿看着苏航，想用激将法。

    苏航没有答她的话，咱不是怕，只是有点恐惧。

    “如果能杀了这只金鸡，我只要它的元婴，其他的都归你。”激将法不管用，敖苏儿不得不使出利诱。

    苏航一听，有些乐了，冷笑道，“元婴都被你取走了，我还能得到什么好处？”(未完待续。)

第四百三十二章 拼一拼！

    苏航早便知道敖苏儿打的是什么主意，其实就是看中了金鸡的元婴，那东西对她来说可是大补之物，如此千载难逢的机会，以敖苏儿的心性，怎么可以轻易放过？

    对于这些修行有成的高阶异兽而言，最宝贵的就是元婴金丹，这小丫头把最精华的东西拿去了，那还能有苏航什么事儿？

    这不是摆明了为他人作嫁衣裳么？

    “血肉啊，龙裔生物的血肉都是无价宝，你不会不知道吧？”敖苏儿理所当然的对着苏航道。

    龙裔生物的血肉，蕴含着巨大的能量，可以助人洗筋伐髓，如果所含龙族血脉足够精炼的话，甚至还可以让人体产生异变，同样向着龙裔转化。

    这一身肉，要是炖上一锅鸡汤，怕是足够苏溪全村人喝上三五天的，可这又有什么用呢？和元婴比起来，简直就是太low了。

    “乖乖呆着。”

    苏航直接呵斥了一声，这小丫头，还是趁早打消这个想法的好，别说能否战胜这只金鸡，就算是能够偷袭成功，把这只金鸡给宰了，苏航也不可能把那只金鸡的元婴交给她。

    毕竟，这小丫头已经够强了，获得金鸡元婴，势必更强，到时候一发不可收拾，脱离苏航的掌控，苏航可没办法收场。

    “哼！”

    若在平时，苏航威胁威胁，倒也挺管用的，但是现在，敖苏儿哪里甘心放弃这么一个千载难逢的机会？

    趁着那些土鳖牵制金鸡的空当，她只需要出手偷袭，很有可能可以把这只金鸡拿下，夺了金鸡的元婴，她的实力必将更近一层。

    敖苏儿冷哼一声，不管不顾，直接掀开遮天罗帕，化出真身，向着山下的战场飞去。

    苏航的脸都气青了。这小丫头，完全就是在逼他出手。

    “嗷呜！”

    一声咆哮，震天铄地，银龙长牙舞爪。直扑那头已经陷了半个身子的金鸡。

    这算盘，打得可不是一般的精。

    搞出这么大的声势，那只金鸡肯定是发现他们的存在了，在这种情况下，苏航不得不选择和敖苏儿联手。否则的话，等那只金鸡脱困，倒霉的肯定是他们。

    敖苏儿并不担心苏航会在这时候用降妖箍制她，这时候搞她，无疑就是在自杀。

    所以，苏航此刻进退两难，唯一能够选择的，就是与敖苏儿一起，把那只金鸡给解决了。

    “小子，藏好了。”

    苏航低喝了一声。破空而出，遮天罗帕一甩，将早已吓得瑟瑟发抖的薛奇罩住，转身也往山下而去。

    “喔喔喔……”

    金鸡发现了敖苏儿，像是被激起了战意，引吭高歌了一声，脖子一伸，直接向着扑下来的敖苏儿一口啄去。

    “嘭！”

    电光火石。

    金鸡的嘴巴迅雷不及掩耳的啄在了敖苏儿的龙爪之上。

    强强相碰，一声巨响，发出电光无数。敖苏儿根本承受不住那强大的冲击，直接被啄得倒飞了出去。

    实力当真是悬殊。

    漩涡中的吸力越发的大了起来，那些土鳖像是卯足了劲，欲将金鸡给拖下去。

    被敖苏儿对了一招。金鸡的身体往下陷得更加厉害。

    “喔喔喔……”

    金鸡怒了，又是一阵引吭高歌。

    金光！

    浑身上下金光大盛。

    也不知道是什么招数，越来越亮，亮得刺眼，就像是一轮旭日升起，那光亮。简直让人睁不开眼睛。

    敖苏儿的偷袭没有讨到好处，跌飞百米，在沙地上打滚一圈，又腾空飞了起来。

    龙族的防御力极强，身上的鳞甲更是天然的防御法宝，金鸡那一啄虽然力大，但却并没有对她造成什么实质性的伤害。

    苏航刚从山上下来，看到敖苏儿吃亏，立刻就不敢往前了，要是被那只金鸡啄上一下，只怕命都保不住。

    金鸡身上的金光越来越亮，苏航更是不敢往前，这妖孽，也不知道在酝酿什么大招，贸然冲上去，怎么死的都不知道。

    “闪！”

    敖苏儿见了，龙嘴中吐出一个字来，惊恐的转身开溜。

    苏航明显感觉到金鸡身上的能量暴动，一听敖苏儿喊闪，赶紧腾空而起。

    “轰！”

    一声震天巨响，地面剧烈的晃动，苏航飞出几百米，被一股强大的冲击波掀翻在地。

    回头一看，原先金鸡站立的地方，一朵蘑菇云飘了起来，就像是核武器爆炸了一样。

    黄沙遮天。

    声势大的吓人，等那黄沙慢慢沉淀下来，原地留下了一个巨大的焦灼沙坑。

    好猛的手段，恐怕金丹境高手自爆的威力也不过如此吧。

    苏航完全惊呆了，刚刚如果不是跑得快，现在肯定重伤。

    “喔喔喔……”

    沙坑中传来一声高亢的鸡鸣，那只令人恐惧的大公鸡，从沙坑里蹦了起来。

    扑腾着翅膀，抖了抖羽毛，依旧威武霸气，像是只没事鸡一样。

    刚刚那璀璨如太阳爆炸一样的招式，是什么能力？

    看着面前这只巨鸡，苏航心中相当的发毛。

    “喔喔喔……”

    巨爪扒拉了一下沙土，大公鸡十分傲娇的抖着威风。

    那个巨大的沙坑漩涡已经消失不见，直接给炸没了，沙地上散落着数十只黄金土鳖的尸体，大公鸡十分惬意的走过去，将那些黄金土鳖祭了五脏庙。

    正应了那一句话，在绝对的力量面前，任何手段都只是笑话。

    那些土鳖组成阵势，苏航本还以为能将大公鸡暂时镇住，却不想，竟然是如此的不堪一击。

    这个敖苏儿，可把我给害惨了。

    苏航抬头望了望天，心里真恨不得把这个小丫头狠狠的暴揍一顿，这都还没来得及出手呢，不是找死么？

    “咯咯……”

    大公鸡终于往苏航看了过来。

    但随即，又把头昂了起来，朝天上的敖苏儿看去。

    “妈蛋。”

    苏航心中轻啐了一口，居然被一只鸡给轻视了，这是该哭还是该乐？

    或许，在这只金鸡的眼里，眼前这个和它一样两只脚走路的小不点怪物，还不够它塞牙缝的，比起味道来，肯定没有天上这条纯种的真龙可口。

    “咯咯……”

    大公鸡的眼里闪过几分炙热，猛的一拍翅膀，轻轻一跃，庞大的身体就像一棵炮弹一样，向着半空中的敖苏儿飞了去。

    那速度，实在是太快了，快到以苏航的目力都只能看到一条模糊的轨迹。

    敖苏儿更是吓了一跳，很明显，这只金鸡的实力也超乎了她的想象。

    神龙摆尾，向着金鸡猛抽。

    金鸡脖子一甩，十分灵活的避开了敖苏儿的攻击，嘴巴一探，竟是从中将敖苏儿的龙躯啄在了嘴里。

    那模样，就像是啄了一只蚯蚓似的。

    直接把敖苏儿往地下拖。

    “嗷呜……”

    敖苏儿急的发出一声长啸，显然从一早就低估了这只金鸡的力量，这只金鸡恐怕不止是普通元婴境那么简单，悬殊实在是太大了。

    无法召唤雷霆，缚手缚脚的敖苏儿，只能用本体去战斗，这样一来，实力被压制了许多，当真是龙游浅滩遭虾戏。

    “奥义，千年杀！”

    苏航见敖苏儿被捉，哪里能袖手旁观，当即使出了绝对杀招。

    右手凌空虚点了一下。

    “喔……”

    那只大金鸡身在半空，还未落地，就像是突然受了什么刺激，猛的痛苦的嚎叫了一声。

    嘴巴不由自主的张开，舌头都吐了出来，而敖苏儿也趁这机会，迅速的从大金鸡的嘴里逃生。

    大金鸡落在地上，踉踉跄跄，双腿有些站立不稳，尾部吧嗒吧嗒的往下淌着血，头上的鸡冠一抖一抖的，明显是在承受什么难以言喻的疼痛。(未完待续。)

第四百三十三章 骑虎难下！

    苏航这一招，简直是防不胜防啊。

    “再来！”

    这只鸡太强，千年杀明显只能让它疼痛一时，苏航可不认为能光凭一招千年杀，便将这只鸡给斩了。

    没等大金鸡缓过气，苏航又是一指点了出去。

    “噗嗤！”

    “嗷喔……”

    浑身鸡毛都炸了，那只大金鸡还没从疼痛中反应过来，又是一股疼痛传来，那滋味，简直别提了，整只鸡都飞到了半空。

    “咯咯哒……”

    愤怒，无比的愤怒，大金鸡发现了苏航的存在，知道是这小子在搞鬼，半空中大嘴一张，一道金色的气刃直接向着苏航斩了过去。

    气刃撕裂苍穹，夹裹着无穷的威势，顷刻间便到达苏航的身前。

    苏航完全傻在原地，被那只金鸡的气势锁定，根本挪不开步，只能眼睁睁的看着那道气刃以超快的速度斩向他的胸口。

    肉眼也仅仅只能看到大概的轨迹，又如何躲避？

    这一刀如果砍中他，根本不用怀疑，直接就成两半了。

    “嗷呜！”

    就在苏航惊恐莫名，无计可施的时候，伴随着一声龙吟，一道银光闪过，身体像是被什么东西给撞击了一下。

    等苏航回过神来，已经身在半空，站在敖苏儿的龙背上。

    “轰……”

    一声巨响，沙地里就像是被丢下了一颗核弹，那气刃所斩的地方，被轰出了一个巨大的坑洞。

    “呼……”

    苏航长长的喘了一口气，刚刚那一刻，他还真以为自己要挂了，还好敖苏儿及时出手相助。

    一人救一次，也算是扯平了。

    那种被气势锁定，无法动弹的感觉，实在是太恐怖了。

    现在回想起来，依旧是心有余悸。以他们两个的实力，想和这只大金鸡玩，似乎还差了火候。

    “嗷呜……”

    敖苏儿一声咆哮，龙头一摆。带着苏航飞到了沙山顶上。

    身形摇动，化出人形。

    敖苏儿那小小的脸上有点发绿，低头看了看山下那只金鸡，一贯傲慢的脸上此次却是遍布惊骇，“计算失误。这只金鸡咱们惹不起，赶紧撤吧。”

    苏航一听，差点没栽倒在地上。

    现在才说这话，你早干嘛去了，如今已然招惹了这怪物，难道还能跑得了不成？

    这当口，山下沙土涌动，一个个金色的小身影从沙土中窜了出来，迅速的向着四面八方逃逸。

    仔细一看，正是那些幸存的土鳖。

    太特么没有义气了。如此艰难的时刻，居然还想着逃跑，苏航心中无语的把那些土鳖骂了个够呛，合该一辈子当土鳖。

    “喔喔喔……”

    山下传来大公鸡的啼声，声音中带着无穷的愤怒。

    苏航倒是心中喜了一下，那些土鳖应该能把那只大公鸡给引走吧？

    可惜，结果是那么的令人失望。

    直到那些土鳖消失在茫茫沙海之中，也不见那只大公鸡有要去追的意思，甚至连看都没有看它们一眼。

    看着那些逃生的土鳖，苏航心中暗暗叫苦。真是羡慕，这待遇真是连土鳖都不如。

    不用多说，那只大金鸡肯定是盯上它们了。

    这东西记仇，苏航连捅了它两下。它要是不给苏航表示表示，那才真是奇了怪了。

    苏航艰难的吞了口口水，隔着老远，他都能感觉到那只大公鸡那凶狠的眼神，那是恨不得将他吞进肚子，好好的消化消化。

    能跑得过这只大公鸡么？

    苏航正犹豫是不是该把薛奇叫出来。直接跑路的时候，敖苏儿却轻轻的拉了拉苏航的衣角。

    “你发现没？这只金鸡好像不敢靠近。”敖苏儿有些奇怪的看着山下。

    苏航一听，往山下一瞧，果真是如此。

    那只大公鸡只在山下啼叫，甭管叫得有多么的凶狠，却根本没有上山一步，只在距离沙山两三百米的地方徘徊。

    它不敢靠近？

    这时候苏航也想起来了，方才那群土鳖，也是跑到沙山前就停下来了，没有再继续往前。

    难不成这山有古怪？

    苏航心中咯噔了一下，一般情况下，能让凶猛禽兽畏惧不前，只有一个原因，那就是这座山让它们感觉到了危险。

    除非这里是更强大存在的领地。

    难道这附近还藏着更强大的凶兽？

    一只金鸡级足够强大了，还有比金鸡更强大的存在？苏航心头紧缩，压根就不敢再继续往下想。

    这时候，敖苏儿一拍脑门，面带喜色，“我知道了，这里是龙陨之地，这座山是龙神所化，这些龙裔生命，自然会对这座山带有崇敬，龙威不容亵渎，所以它们不敢上山。”

    这么简单？

    苏航有点不太相信，“为什么我没有感觉到什么龙威？”

    龙威什么的，他是一点感觉都没有，不仅是他，薛奇不也好好的么，敖苏儿不也上来了？

    “你不能感受到，那是因为你不是龙裔生物，我能感受到，但我是真龙，感受到的龙威是亲和，给它们这些龙裔生命感受到的是压制。”敖苏儿煞有介事的道。

    “嘁。”苏航撇了撇嘴，“谁说我不是龙裔？我们华夏可是号称龙的传人。”

    敖苏儿鄙夷的看了苏航一眼，“且不说你那说法靠不靠谱，就算你们人族身上有龙族血脉，但是繁衍这么多代，早就稀薄得如屎一样了，我说的龙裔，是像它们这样的黄金生命。”

    说着，敖苏儿指了指山下的金鸡，语气中带着对苏航十分的鄙视。

    苏航完全是无言以对，谁叫这小丫头是龙族，懂的比自己多呢？

    不管怎样，那只金鸡的确是没有胆量上山来，只在山下打转，似乎真如敖苏儿所说，这座山是所有龙裔生物的禁地。

    陨落不知多少年的龙神，已经化成了一段山脉，居然还有这样的威势？

    实在是不可思议，苏航根本难以想象，这位龙神在世的时候，该有多么的强大。

    “这么说来，咱们呆在这山上，足够安全？”苏航对着敖苏儿问道。

    “可以这么说吧！”敖苏儿微微颔首，“这只金鸡的实力已经超乎了我的想象，居然连我都差点遭了道，恐怕距离妖神境都不远了，咱们现在下去，完全就是找虐，还不如就在这山上呆着，反正它也不敢上来。”

    妖神境，那可是元婴妖仙境更高层次的存在，金丹之上是武仙，武仙之上是武神，这只金鸡竟然距离妖神不远，可想其有多么的恐怖。

    如此强大的存在，苏航还捅了人家的后门，也难怪那只金鸡要疯狂了。

    “是啊，它是不敢上来，可咱也不敢下去啊。”苏航苦笑了一下，“看它那样子，恐怕也没有要走的意思，得在这儿跟咱们死磕了，躲得了和尚，还能躲得了庙？”

    敖苏儿听了，却是嘻嘻然一笑，“怕什么？它要等就让它等呗，反正它不敢上来，这里足够安全，此处龙气充裕，让我修炼一段时日，再与它打过，总有打败它的一天。”

    你倒是想得开。

    苏航无语的瞧了敖苏儿一眼，他不怀疑敖苏儿的话，毕竟敖苏儿是真龙，潜力不是这些龙裔生物能够比拟的，有朝一日终能打败这只金鸡，只是，那毕竟只是潜力，真要等到那一日，不知道要多久了。

    如果只是十天半个月还好，万一要是十年八年的，等再出去的时候，恐怕早已经物是人非了，苏航可不愿意那样。

    “这些龙裔生物不能化形么？”苏航忽然想到了一个问题，山下这只鸡那么强，连敖苏儿这样的小丫头都能化形了，它应该不至于不会化形吧？(未完待续。)

第四百三十四章 困境！

    如果它能化形，那就意味着它有着不输于人类的智力，那样的话，或许还能够好说好商量，把这一页给揭过去。

    敖苏儿听了，也顿了一下，之后才道，“我们龙族天赋异秉，身来就可以化形，不像其他生物一样，需要经历金丹天劫才能化出个大概形状，而且还多是丑八怪，至于龙裔生物，身具龙族的强大血脉，但却没有龙族的天赋本能，所以它们化形要比普通生物化形困难，一般情况下，须得妖仙境才能化形。”

    妖仙境，那可不就是元婴境么？

    “这只鸡可都快妖神境了。”苏航道。

    敖苏儿道，“这就是你的不懂了，这片空间已经存在了不知道多少岁月，这些龙裔生物生长其中，连人都没见过，没有那种意识，就算能够化形，也不见得会化形。”

    这么一说，苏航就恍然了，化形是一种意识，因为人类占据了主流，所以许多强大的妖修会努力变成人的模样，以人的形态来修炼。

    但是，这片空间中的龙裔生物都是天生地养，半个人都没有见过，怎么可能去化形成人，对它们来说，还是本体来的逍遥自在，完全不受拘束。

    或许，在山下那只鸡的眼里，这还是头一次见到像苏航这样的怪物，长这么大，头一次看到人。

    “那就是说，这只鸡是可以化形的，那，咱们说的话，以它的智力应该能听懂了？”苏航有点希冀，只要能交流就行，怕的就是不能交流。

    只要那只鸡能听懂他们说的话，好说好商量，了不起道个歉，送点特产当赔罪，大事化小，小事不就话了了？

    别看那只鸡那么凶。苏航相信凭借自己这三寸不烂之舌，肯定能将它搞定。

    敖苏儿听了，那张小脸上却是挂满了同情，“你可以去试试。看看它能听懂你说话么？连人都没见过，还能听懂人话？你以为这些龙裔生物挂了个龙字，真的就能和我们尊贵的龙族一样，生来就能化形，生来就有传承记忆。生来就能控制风雷雨电么？”

    得，有被鄙视了，而且还是被鄙视得够呛。

    苏航无言以对，他不怀疑一只妖仙境怪物的智商，但是，正如敖苏儿说的，它连人都没见过，怎么可能懂人话？

    抱着最后的希望，苏航站在山巅运足了内力向着下方喊了几声，结果招来的只是几声愤怒的啼叫。

    打也打不过。讲道理也讲不通，看样子，似乎是只有认命了，龟缩起来吧，等那只金鸡等烦了，自行离开时候，再去找出去的方法。

    这片空间危险重重，但值得安慰的是，只要呆在这座沙山上，似乎都还暂时是安全的。

    现在连出去的路都没有找到。却被一只鸡给困在了山上，想起来，当真是喜剧。

    把薛奇叫了出来，三个人借着风沙的掩护。顺着山脊往前走，希望能借此拜托那只金鸡的纠缠。

    不过，貌似真的是想多了。

    那只金鸡一路尾随，根本没有丝毫撒手的意思，看那架势，不把山上这几个货给弄死。是绝对不肯罢休的。

    ……

    ——

    三人的储物戒里都带有足够的食物，倒还能坚持不少时日，只是，半日下来，敖苏儿和苏航还能挺得住，但是薛奇却是有点扛不住了，本就娇生惯养的他，哪里受得了这样的苦，跟在苏航后面，早已经是灰头土脸，疲惫不堪。

    更加严峻的是，这一路上，不仅仅是那只金鸡，竟然还来了许多其他的龙裔凶兽，它们似乎都感受到了敖苏儿身上的真龙气息，一个个尾随在山下，垂涎若渴。

    除开一些小兽，苏航能感觉到附近有几道几乎不输与那只金鸡的气息。

    三只蝎子，一只沙狐，一条巨蟒，天上还有几只鹰在飞！

    这些怪兽的模样，就像是盯着乌鸦嘴里那块肉的狐狸，苏航他们在山巅上每走一步，它们都是紧紧的注视，迅速的跟上，静等着他们从山上下来。

    “航哥，这可咋办啊？”

    看着山下那一**的黄金凶兽，薛奇小心翼翼的走着，生怕脚一滑摔下去，落入那一张张血盆大口之中。

    “咋办，凉拌。”

    苏航心头也是苦恼，一只金鸡就已经足够难缠了，想不到竟然会招惹来这么多。

    往敖苏儿瞪了一眼，“你干的好事。”

    敖苏儿满腹委屈，“这怎么能怪我？”

    抬头看了看天，又往山下看了看，敖苏儿也是很苦恼啊，她能明显的感觉到，这些龙裔生物都是冲着她来的。

    方才显露了真龙之身，龙威囊盖四野，怕是不少龙裔生物都感觉到了，龙裔生物个个都对龙气十分敏感，只要稍微有点修为，不可能发现不了她的存在。

    真龙之躯，对于龙裔生物来说，实在是太有诱惑力了。

    敖苏儿完全可以想象，一旦她踏出这片山，绝对会被这些强大的龙裔生物分而食之。

    苏航也没话说了，现在搞成这般的模样，可该如何收场？

    顺着山脊走了半日，依旧没有走到这片沙山的尽头，前面看不到头，后面看不到尾，三个人背着心理压力，都累得够呛，索性不走了。

    “妈蛋的，航哥，要不和他们拼了吧？这些东西越聚越多，照这么下去，咱们早晚被堵死。”薛奇一屁股坐在了地上。

    苏航长长的吐了一口气，“拼，你去拼么？”

    简直就是笑话，都是那么强的龙裔异兽，挑一个出来，都不见得拼得过，离开这座山，只有死。

    “我倒是有个办法。”这时候，敖苏儿开口了。

    “唔？”

    苏航看向敖苏儿，不知道这小丫头又有什么馊主意。

    敖苏儿道，“你把我脖子上这东西取了，咱们分路走，它们的目标是我，你带着这个家伙离开就是了。”

    一席话，说的真是大义凛然，相当的悲壮。

    苏航古怪的看了敖苏儿一眼，这小丫头，自然不会真那么好心，想让自己把她脖子上的降妖箍拿下来才是主要目的。

    这小丫头，真是时时都不忘这一茬啊。

    “你觉得可能么？”

    苏航好笑的看着这个人小鬼大的小家伙，想让自己放了她，有这么容易么？到时候她再使个诈，把他们拉去垫背，他找谁说理去？

    “那你能有更好的方法？”敖苏儿一听没戏，顿时有些赌气。

    苏航没有说话。

    远远的望向山下，这些龙裔生物真是越聚越多了。

    禁武令还能用一次，这是最后的保命手段，倘若在这地方使用了，自己就没有底牌了，现在没有找到出去的路，没有保命手段，在这地方继续逗留，太危险了。

    苏航心中相当的挣扎，禁武令的使用太被动，就算使出来，也不一定能将这些龙裔生物全灭了啊！

    怎么办？

    苏航心头火烧火燎。

    忽然间，苏航的脑海里闪过一个念头。

    有点冒险，不过，或许可以尝试。

    “苏儿，你看这些怪兽，那一只最强？”苏航转身对着敖苏儿询问道。

    敖苏儿愣了一下，仔细的往山外看了看，仔细感应了片刻，指着那只金鸡，“就那只鸡要强些，差不多有妖神境，另外那只妖狐稍次，其余有六头应该也有妖仙境，不过，都只是初入而已。”

    八头啊，八头妖仙境的存在，这尼玛还要不要人活了？

    而且，这重重的沙幕后面，也不知道是否有妖神境的存在在觊觎着。

    “你想干什么？”

    敖苏儿看着苏航，脸上写满了好奇。(未完待续。)

第四百三十五章 被吞入腹！

    “还能干什么？拼了呗。”苏航道。

    敖苏儿咽了一口口水，“拼？你没病吧？”

    “山人自有妙计。”

    苏航的脸上露出一丝神秘，方法虽然有点冒险，不过，不尝试一下，怎么知道不行呢？

    言罢，目光往山下那只巨大的金鸡看去，隔着老远，苏航便能感觉到那只金鸡那凶悍的目光。

    残忍，**，如果鸡有口水的话，恐怕早就流了一地了。

    “航哥，你可别想不开啊。”薛奇感觉有点不妙。

    “好好呆着。”

    丢下一句话，苏航突然腾空而起，直接向着那只金鸡掠去。

    敖苏儿二人都张大了嘴巴，完全没有想到苏航会冲下去，这完全就是在自杀啊，拦都拦不住。

    几乎是瞬间。

    山下暴动了。

    等了这么久，终于有肉掉下来了，虽然这块肉不怎么肥，和它们预期的不怎么样，但是，好歹是有点动静了啊。

    那几只妖仙境的强大存在，立刻向着苏航飞掠的方向掠来，空中几只黄金龙鹰也即刻向下俯冲，其余小兽也纷纷聚集，颇有要将这个古怪的小怪物给分尸的架势。

    “唰唰唰……”

    千年杀发动。

    “嗷嗷嗷……”

    “吼吼吼……”

    嘶吼声，痛呼声，此起彼伏。

    这种偷袭，没几个等躲得过，包括禽兽在内。

    对于妖仙境的存在来说，这一招虽然不顶大用，但是，也给苏航争取了充分的时间，让他可以接近那只金鸡。

    那只金鸡早已仇恨苏航很久，恨不得将苏航啄成肉泥，眼见苏航向着自己飞来，浑身鸡血都沸腾了。

    双翅一震，向着苏航飞来。庞大的身体掀起一大片的沙灰。

    期待啊，这小怪物真是傻了，明明不是对手，居然还敢跑来送死？

    这次。绝对不会再让你跑了。

    数百米的距离顷刻即至，大金鸡的鸡冠一抖，金光闪闪的巨喙如闪电一般向着苏航啄了过去。

    “再杀！”

    此刻，苏航的精神紧绷到了极点，相距十米左右。立刻一指杀出。

    “喔……”

    后门受袭，大金鸡浑身一颤，张嘴尖啼。

    这蠢货，当真是不长记性。

    就是现在！

    苏航嘴角弯起一丝弧度，去势不减，一头扎进了那只大金鸡大张着的嘴中。

    咕噜……

    大金鸡下意识的咽了一口口水，猛的似乎觉察到了什么，那一双眼珠转了转，有些愣神。

    “咯咯哒……”

    狂啼了一声，大金鸡相当的愤怒。

    这小东西。居然跑自己嘴里自杀来了！

    说实话，以它的肉身强大程度，苏航的下流招数只能让它感觉到疼痛，根本不可能有实质性的伤害，但是，就是这样的招式，让它感觉到无比的愤怒。

    快突破妖神境的存在，居然被一个小虾米捅了后门，而且还是连续的捅后门，是可忍。孰不可忍。

    本来，它是打算把苏航给啄成肉泥，好好虐死的，可是没想到苏航居然直接钻进了它的嘴里。还主动让它给吞了下去，这也太便宜他了。

    “咳咳咳……”

    想要把苏航咳出来重新虐过，可是，大金鸡明显感觉到，苏航已经进入了它的腹中。

    一瞬间，往这边冲来的龙裔异兽群。都停下了脚步，本来还都想分上一杯羹，现在已经进了大金鸡的肚子，谁还能抢得过么？

    这只大金鸡，在场可没有几只异兽惹得起，纷纷都散了开去，继续垂涎山上那个小小的身影，对他们来说，那才是主菜。

    而此刻山巅上，敖苏儿和薛奇已经完全呆傻了。

    “航哥……”

    薛奇大叫一声，差点没从山脊上滚下去，完全不敢相信自己的眼睛，本来还以为苏航会虎躯一震，发个大招什么的，但却万万没有想到，竟然是自投罗网，被一嘴秒杀。

    完全不能接受这个现实，脸上是个大写的懵逼。

    敖苏儿也傻了。

    风沙吹过她那张精致的小脸，神情无边的复杂，同样是无法接受这个事实，不敢相信这是真的，但旋即心中却莫名的泛起了一丝酸楚。

    “这个大笨蛋。”敖苏儿狠狠的咬了咬牙，脸上带着十分的愤怒，“没有本事还逞什么能？嫌命长了么？”

    他死了，我不是应该高兴么？他死了，我就自由了。

    可为什么会是这样的心情呢？

    上次天劫的时候，心中只是一些歉疚，可现在，看到苏航去送死，心里泛起的却是酸楚，完全不是滋味。

    这种感觉，是敖苏儿以前从来没有体会过的，这让她感到有些烦躁，甚至是有些恼怒。

    这家伙奴役自己，死了也是活该，对，活该。

    这一刻，敖苏儿很努力的想露出一个笑容，努力的让自己的心情变得愉悦起来，但是，越这么想，心情就越是烦躁。

    “苏儿，快，快，航哥被那只鸡吞了，快救航哥。”薛奇惊吓过后，语无伦次。

    只恨自己没有能力，一直以来都要苏航保护，此刻的薛奇，只能寄希望在敖苏儿的身上，这丫头是真龙，龙族那么强大，怎么能惧怕这些区区龙裔生命呢？

    “大笨蛋，你不是那么厉害么？先天境界就敢奴役我，怎么能被一只鸡给弄死了？就算是要死，也不能死在这些卑微的禽兽手里，杀死你的只能是我。”

    “吼！”

    敖苏儿狂吼一声，霎时银光冲天，再次化出龙身，在空中盘旋，欲往山下扑去。

    整个山下都暴动了，所有的龙裔异兽都沸腾了，一双双眼睛齐刷刷的看着天上那条银龙。

    那可是真龙啊，如果能吃上它一口肉，不知道能抵得上多少年的苦修，指不定还能蜕变成真龙血脉呢。

    可以说，敖苏儿在这些龙裔异兽的眼里，完全就是从东土大唐而来，去往西天拜佛求经的唐僧，大家都想来吃一块肉，分一杯羹。

    有不少智力低下的龙裔生命，虽然不敢过于靠近，但是，它们都能感觉到，那是极好的东西，远远看着，期待能够啃上一块骨头，喝上一滴血。

    “喔喔……”

    然而，就在兽群沸腾的时候，忽然传来一声高亢的鸡鸣。

    敖苏儿盘旋空中，正准备一扑而下的身体立刻停住了，循声看去，是那只大金鸡。

    那只鸡也不知道发了什么鸡瘟，偏偏倒到的在兽群中左冲右撞，惊得周围的异兽纷纷躲避。

    “咯咯哒……”

    狂叫，似乎在忍受什么痛苦，那只鸡到处冲撞了一阵，噗通一声趴在地上，不动了。

    这一幕，让整个战场都安静了下来。

    有点诡异。

    金鸡大王这是怎么了？

    包括那几只妖仙境的异兽，此刻也是无比的错愕，这么关键的当口，这只鸡搞什么鬼？

    敖苏儿愣了一下，赶紧退了回去，重新化回了人身，看着山下那只鸡，相当诧异。

    “难道是他？”敖苏儿的脑海中浮现一个念头。

    ……

    ——

    此时，大金鸡的体内。

    气海丹田，苏航浑身血肉模糊，看上去无比的吓人。

    虽然他的确是故意被大金鸡吞进去的，但是方才一个不防备，顺着金鸡的食道就进了胃里。

    妖仙境妖兽的胃，那可不仅仅是铁打的那么简单，其中的酸液，连精铁都能轻易融化，苏航进入其中，哪些不久前才被大金鸡捕食的黄金土鳖，已经只剩下一些残渣。

    被酸液沾上，皮肤即刻受损，鲜血淋漓。

    苏航赶紧施展了遁术，找到金鸡身上的经脉，遁入了它的丹田气海。

    好在苏航身体的恢复力极强，酸液对身体的腐化速度，还及不上恢复的速度，不多时，被酸液腐化的皮肤便重新长了出来，褪下一层死皮，而且，在抗酸程度上，有着大大的提升。(未完待续。)

第四百三十六章 诡异的战斗！

    只是，还没等苏航来得及高兴，真正的战斗才刚刚开始。

    气海中央传来一声鸡啼，整个气海都是一片沸腾，一只带着金色光晕的野鸡傲然立在金鸡的丹田中央。

    妖仙境的存在，已经孕育出了妖婴，这玩意儿可是拥有本体意识，没有那么容易对付。

    这只妖婴，和大金鸡的本体一模一样，纯能量的聚集体，可人类修士的元婴是一个道理。

    这东西本身是很孱弱的，但是，本体要施展神通，却是离不开它，可以说，它就是元婴境高手体内的暴力发动机。

    苏航没有太过惧怕，这是在大金鸡的丹田气海中，这东西是施展不出神通的，不可能如本体那么恐怖。

    直接提着龙凤枪奔了过去。

    “喔喔喔……”

    妖婴感觉到了苏航的存在，猛的双翅一阵，浑身气势绽放，气海中真气沸腾，就如同炸了锅一样。

    那气势，还真不是盖的，苏航几乎都迈不动步，单是气势就将他给压住了。

    虚张声势！

    在丹田气海之中，这只大金鸡能使出的手段，恐怕就只有这一身的气势了。

    咬破了嘴唇，疼痛刺激苏航脑袋保持清醒。

    虽然明知道这只金鸡是在虚张声势，但是，脚步就是迈不动，就好像面对一头沉睡的雄狮，虽然明知道它伤害不了你，依旧不敢接近。

    那是来自精神层面的压制。

    “哼！”

    既然已经进来了，就没有让这只金鸡好过的道理，苏航心中早有盘算，低喝了一声，右手往前一伸，无数肉眼难以辨识的银白色细线飞了出去。

    傀儡丝线。

    无数丝线化为一张巨网，直接兜向那只妖婴，那妖婴似乎意识到了危险，猛的一转身，想要开溜。

    但是为时已晚。傀儡丝网径直将妖婴给兜了进去。

    “喔喔喔……”

    妖婴狂吼了一声，想要挣脱，但却惊恐的发现，那些丝线无形无迹。根本就扯不断，而且，这些丝线，居然在往妖婴的身体里钻。

    也就是在同一时刻，大金鸡的本体扑倒在了地上。一动不动，将全副心神都收入妖婴之中，欲做最后的挣扎。

    “唰唰唰……”

    苏航不敢有丝毫的松懈，一边切断妖婴与本体的联系，一边化出巨量的傀儡丝线，往大金鸡的身体中渗透，欲将大金鸡的身体控制。

    ……

    ——

    “这，这是咋了？”

    看着这一幕，薛奇脸上写满了疑惑，直觉也告诉他。多半是苏航干的好事，想到这里，薛奇心中不由得有点小激动。

    满是希冀的看着山下，薛奇仿佛抓住了最后一根救命稻草一样，“就知道你没那么容易死的，肯定是进它肚子搞鬼去了。”

    电视剧里的孙悟空，不就是经常用这一招么？薛奇断定了自己的猜测，苏航肯定也是在打这样的主意，否则的话，怎么可能自投罗网呢。

    旁边敖苏儿顿了一下。“你想得太多了，你以为高阶生物的身体里是什么好去处么？单是那腹中的酸液，便足以融化精铁，想用这种方式投机取巧。完全就是自杀。”

    这话可不是虚的，如果妖仙境的妖修有那么容易对付的话，它还配沾一个仙字么？

    薛奇僵了一下，刚升起的一点希望，又被浇灭了一半，不过。虽然敖苏儿说得让人心凉，但是，出于对苏航的盲目自信，薛奇还是坚信，苏航肯定能活着回来。

    “轰！”

    也不知道过了多久，猛然间，下方传来几许震动，那只一直没有动弹的大金鸡，忽然睁开了双眼，腾的一下站了起来。

    “啊？”

    薛奇和敖苏儿都紧紧的盯着这一幕，这家伙活过来了，那岂不是意味着苏航已经被它给搞定了，甚至是已经消化干净了？

    然而，更加出乎他们意料的一幕发生了，那只金鸡，居然突然像发了疯一样的，朝着那些龙裔异兽奔了过去。

    这一幕，让周围的龙裔异兽都炸了锅，完全蒙了圈，不知道这只鸡究竟是吃错了什么药。

    大家都是井水不犯河水，它这是想干什么？

    金鸡所去的地方，正是那只实力稍高的金狐，周围的龙裔异兽纷纷躲避，唯恐被这个野蛮的霸主给伤到。

    那只金狐趴在沙土里好整一下的等着山顶上的肥肉，金鸡忽然来这么一下，让它都有些懵逼，感觉到金鸡来者不善，立刻腾的一下站了起来，毛都竖了起来，摆出了一副战斗的架势。

    大金鸡直接冲了上去，连叫都没有叫一声，巨喙径直往那只金狐啄去。

    连商量都没有，直接上来就攻击，你这是想闹哪样？

    我是招你惹你了么？为毛要打我？

    这只金鸡它认识，比它要强，它今天是来捡便宜的，打起来肯定要吃亏。

    金狐已经来不及吐槽了，既然打过来了，它中不能龟缩了吧？

    对于强者，尊严是无比重要的。

    金鸡啄过来，金狐下意识的一爪子挥了过去。

    “嘭！”

    强强对撼，一道无形的冲击波从两只巨兽的身边发散了出去，威势滔天。

    轰……

    大金鸡的身体倒飞了出去。

    而金狐却还站在原地，一脸的懵逼。

    自己居然把大金鸡给轰飞了？

    这还是那只凶残的大金鸡么？怎么弱了这么多？

    身为在这片沙漠中的邻居，金狐和大金鸡也并不是没有打过，但是在这之前，金狐是一次都没有讨到过好处，刚刚对的那一下，虽然金鸡的力量的确是很强，可是，根本就没有以前的狂暴。

    不仅仅是金狐，其它的龙裔异兽也是无比的错愕。

    不过，它们并不认为是大金鸡弱了，而是以为金狐变强了。

    难道金狐突破那个境界了？

    没理由啊，如果达到了那个境界，是肯定不敢来这个地方的，这里可是强者的禁地。

    腾的一下，大金鸡又站了起来，悍不畏死的继续冲向那只金狐。

    金狐回过神来，不得不再次接招。

    嘭嘭嘭……

    两只巨兽连着对了好几招，大金鸡没有讨到任何的好处，在与金狐的对战之中，一点好处都没有讨到。

    金鸡浑身鲜血淋漓。

    看着那殷红的血液，附近的龙裔生物都跟着沸腾，一双双眼睛**的看着那只大金鸡，妖仙境龙裔生命的血，那也是大补啊。

    只是，没有一只敢往上冲。

    “吼……”

    金狐也热血沸腾了，它能明显的感觉到，这只金鸡的实力的确下降了，而且下降了很多。

    不管是什么原因，弱肉强食，如果能将这只金鸡给吞了，它的实力必将大进，有很大的可能冲击那传说中的境界。

    想到这里，金狐不仅热血沸腾，目光也变得炙热了起来，这可是个千载难逢的机会，绝对不能放过。

    要是让其他几个家伙发现了端倪，到时候这顿大餐吃起来就得有点难度了。

    “吼……”

    狂吼，金狐急不可耐的向着大金鸡扑了过去，丝毫都没有保留，一个纵跃，便将大金鸡压在了身下，血盆大口一张，死死的咬在了大金鸡的脖子上。

    鲜血狂飙！

    鸡毛乱飞！

    大金鸡完全没有抵抗之力，在金狐面前很快就放弃了抵抗，那些龙裔异兽全都看呆了。

    这头金狐，真是太厉害了。

    “唰……”

    一道金光从大金鸡的身体中破出，冷不丁的破空遁去。

    妖婴，是大金鸡的妖婴。

    它居然舍弃了肉身，选择了使用妖婴逃跑。

    真是越来越看不懂了。

    对于妖仙境的存在来说，只有身体受到了难以修复的损伤，肉身无法使用，才会冒险遁出元婴，只要元婴能够活下来，肉身被毁了，大不了夺舍重修罢了，所花费的只是时间问题而已。(未完待续。)

第四百三十七章 更猛的来了！

    “吼……”

    妖狐显然也发现了大金鸡遁走的妖婴，喉咙中发出一声愤怒的低吼，眸光怨毒，獠牙外翻。

    妖婴可是大补，怎么能轻易放过，而且，它已经坏了大金鸡的肉身，又怎么能纵虎归山呢？

    当即放下大金鸡的尸体，金狐灵活的一个腾跃，想要追击大金鸡的妖婴。

    “嗷呜……”

    刚跨出没多远，远远的，从金鸡妖婴遁去的方向，传来一声低沉的咆哮。

    隐隐的威严传来，金狐顿时停住了脚步，顿步不敢再追。

    一根长长的舌头电射而出，瞬间缠住飞逃中金鸡妖婴，那妖婴都来不及叫上一声，瞬间就被扯走，消失在重重的沙幕之中。

    隐隐的，那暗灰色的沙幕后面，仿佛有一个巨大的身影在缓缓的晃动，片刻，消失不见。

    所有的生命就像被点了**道一样，看着金鸡妖婴被卷走的地方，包括那只金狐在内，都是难以挪动脚步，眸子里充满了恐惧，仿佛是看到了什么极度恐怖的存在。

    不用多说，那黑影，必定是那一境界的存在。

    超越妖仙的妖神境界。

    果然，不仅仅只是妖仙，敖苏儿的存在，还吸引来了更加恐怖的妖神。

    只是，这些强大的存在，不知什么原因，似乎是无法像这些龙裔生物一样，靠近这座沙山，只能远远的观望。

    就在众多的龙裔异兽被那突如其来的情况给惊呆了的时候，谁都没有发现，一个小小的身影，破开了大金鸡那残破的尸体，迅速的飞回了沙山之上。

    ……

    ——

    “哎哟，我的航哥啊，你可吓死我了。我就知道，你没那么容易死的。”

    薛奇看到苏航，眼泪都快飙出来了，立刻冲上去把苏航搂住。

    苏航嫌弃的把他推开。一张脸上写满了严肃和苍白，刚刚实在是险，头一次使用傀儡丝线办这么大的工程，差一点就没能控制住那只金鸡。

    在吞噬了月鬼肉芝之后。苏航不仅获得了月鬼肉芝那类似于永生的能力，还获得了这项奴役的本事，依靠傀儡丝线，入侵敌手，从内部瓦解敌人。防不胜防。

    苏航还是头一次这么干，而且头一次面对的就是几乎要突破妖神的存在，可以说，这次真是有点投机取巧的成分。

    大半的时间都是在和妖婴争夺大金鸡身体的控制权，苏航真正控制住大金鸡身体的时间，其实仅仅只有那短短的一瞬。

    也就是这一瞬，苏航很明智的选择利用大金鸡的身体与大金狐来一场血战。

    本身大金鸡的实力是要超过金狐的，但是，身体被苏航操控就不一样了，不仅不够灵活。力量也发挥不到极致，更不能施展大金鸡的神通，故而在与金狐的战斗之中，会落了下风，反而被大金狐给灭了。

    当然，这一点，苏航并不在乎，大金鸡和大金狐，不管是谁死，对苏航来说都是有利的。反正，他只是操控这具肉身，相当于披了一层战甲，伤的又不是他。

    就那一瞬之后。大金鸡受了重伤，更加无法夺回身体的控制权了。

    苏航目的简单而粗暴，只为去一个劲敌。

    现在目的达到了，大金鸡选择舍弃肉身，不得不遁出妖婴逃命，否则的话。今天必定尸骨无存。

    苏航也自然不敢再在大金鸡的身体里躲着，趁着那些龙裔生物打混的时候，赶紧开跑。

    敖苏儿完全不可置信的看着站在她面前的苏航，这是真的么？他真的活着回来了？

    要知道，苏航可是被那只大金鸡个湿生吞了，现在居然能够活着出来，对她来说，这简直就是天方夜谭，怎么可能？

    她十分有理由相信，苏航从一开始就有已经有了计划，初入金丹境，居然把几乎要达到妖神境界的存在给弄死了，这要是传出去，有人会相信么？

    但是，不管怎样，看到苏航安然无恙，敖苏儿的心中有种大石落地的感觉。

    “不对，我怎么会有那么一点高兴呢？”

    敖苏儿又感觉自己的心中有种异样的感觉了，本来，苏航活着出来，她该感到失望的，毕竟，从一开始到现在，不知道多少个日夜里，敖苏儿都在心里暗暗的诅咒着苏航，恨不得他早死，自己也好重新获得自由，可现在，这种心理似乎有那么一点点的变了。

    “航哥，你刚刚玩得真是太惊险了，我还以为要明天早上才能见到你呢。”薛奇压抑不住那种大起大落的心情，眼泪狂飙。

    明天早上？如果真能等到明天早上的话，薛奇肯定会去那只大金鸡的热翔里寻找苏航的残渣了。

    换句话说，如果苏航没能出来的话，明天一早铁定成了一坨热翔了。

    苏航无奈的白了薛奇一眼，回头往山下望去。

    无数的龙裔凶兽，在尽情的分食那只大金鸡的尸体，包括那只金狐在内，一个个就像是几百年没吃过饭菜一样的**。

    再往远处看，刚刚苏航也感觉到那个巨大黑影的存在了，这片区域之中，远远比他想象的还要危险啊。

    这片区域，不知道还潜藏着多少未知强大的存在？

    真的能从这么多的凶兽群中活下来么？苏航不禁在心里这么问自己，刚刚和大金鸡的战斗，几乎都已经耗掉了他大半的心神，才死了一只金鸡，还有那么多强大的存在，这场仗，要该怎么打？

    “你用了什么法子？”敖苏儿好奇的看着苏航，苏航的确是让她吃惊，搞得人心情大起大落的。

    以敖苏儿的眼力，自然很容易看得出来，刚刚那只大金鸡的身体被苏航给操控了，否则的话，绝对不可能向着那只金狐猛扑，自取灭亡。

    让她感到好奇的是，苏航究竟用了什么方法，居然能把那么强大的金鸡妖给玩弄了，还逼得它不得不遁出妖婴逃跑。

    苏航耸了耸肩，“保密。”

    敖苏儿一听，瞬间就来了气，刚刚还为这家伙担心干什么，这人说话真是太气人了。

    “你那么厉害，把下面那些都解决了。”敖苏儿抱着双臂，气鼓鼓的道。

    苏航闻言，远望山下，顿时感觉一阵无力。

    太多了！

    方才投机取巧搞死那只大金鸡，几乎已经让苏航透支了，要让他再战，已经实属不可能。

    这，似乎是一个死局。

    大金鸡的尸体被那些龙裔生物很快的抢食一空，那种场景，真是看得人不寒而栗。

    苏航相信，如果他们再下去，下场只怕比那只大金鸡更惨。

    “吼……”

    金狐回过头来，金狐尸体已经被抢完，渣都没有剩下一点，顿时怒了，怒吼一声，癫狂的向着那些抢食的怪兽扑去。

    大金鸡的尸体，引发了一场不小的暴动，那场景，足以让任何一个人为之肝胆破裂。

    “轰隆隆！”

    陡然，脚下的沙山猛的颤动了一下，黄沙呼呼的往下滚动，站在山巅的三人，都是一个踉跄，差点没滚落下山去。

    呼啦啦……

    刚刚还陷入暴动中的兽群，这时候，仿佛被什么恐怖的东西给惊吓了一下，纷纷回头看了看那座大山，霎时四散奔逃，仿佛遇到了天敌，如溃**之蚁，掀起大片的沙尘，片刻便如潮水褪去。

    几乎就只是几个呼吸的时间，刚刚还聚集在山下，等着吃龙肉的兽群，现在却是空空如也，只剩下了一地的毛。

    “怎么回事？”苏航愣了一下，心中涌起一种不好的感觉。

    实在是诡异，那么多的凶兽，像逃难一样的离开，难道是有更强的生物出现？(未完待续。)

第四百三十八章 龙神！

    是那些隐藏在沙幕极远处的强大存在，发出了什么号令？

    苏航很费解，薛奇很费解，扭头一看敖苏儿，却见敖苏儿脸色大变的看着脚下。

    “嗷呜！”

    化出真龙之躯，窜上空中，盘旋一圈，降落在了沙山脚下。

    “搞什么？不要命了？”

    苏航一惊，不知敖苏儿犯了什么神经，那些龙裔生物可都盯着她这块肥肉，万一要是故意引她下山，那还得了。

    苏航也赶紧飞了下去。

    敖苏儿却没有搭理苏航，直接面对这那座高大的沙山跪了下来。

    “呃……”

    此般作态，让苏航更加错愕。

    她在，拜这座山？

    “轰隆隆……”

    就在这时候，大山又轻轻的颤动了一下，山上的沙土又往下滚，薛奇站立不稳，脚下一滑溜，惊叫着随着沙土滚落下来。

    苏航腾空而起，一把将他抓了出来，否则的话，这小子非被沙土给埋了不可。

    地震？

    不像。

    “难不成，这座山是活的？”

    苏航心中咯噔了一下，这不是龙神陨落之地么？这座山不是龙神尸体所化么？

    难道……

    光是那个想法，就让苏航肝儿颤。

    来到敖苏儿身边，敖苏儿已经把头磕在了地上，“小龙苏儿，拜见神尊。”

    惊惧之中，带着十分的虔诚。头磕在地上，根本就不敢抬起来。

    神尊？

    苏航心头已经凌乱了，敖苏儿口中的神尊，还能有谁？

    龙神，还活着？

    这座山是活的？

    艰难的吞咽了一口口水，苏航死死的看着面前这座大到无边的沙山。

    “苏儿，你没开玩笑吧？”

    敖苏儿听了苏航的问话，却是理都没理，依旧是保持着以头抢地的姿势。分毫都不敢动弹。

    “轰隆隆……”

    “轰隆隆……”

    大山的震动愈发的强烈，山上的沙土掀得漫天都是，敖苏儿都不得不起身，跟着苏航二人迅速远离。重新找了个安全的地方，又跪在了地上。

    “妈呀，那山真是活的。”

    薛奇大喊一声，几乎都要尿了裤子，整座大山崩溃下来的场景。声势之浩大，实在是太恐怖了。

    震撼得都让人合不拢嘴。

    金光！

    沙土崩溃之后，慢慢的，一个庞大的金色身影显露出来。

    仿佛一道用巨大金砖堆砌而成的无边高墙，致密的金属质感泛着闪瞎人眼球的金光，让人有种发现大金矿的错觉。

    果然，还活着！

    龙神！

    这是龙神？

    那一块块巨大的“金砖”，不用多说，肯定就是龙鳞，这条龙还活着！

    它并没有死。也并没有化归尘土，只因为沧海桑田，身上覆盖了太多的沙土，从而形成了这样一座无边无际的大山。

    这就是龙族至高无上的龙神么？

    难怪那些龙裔生物不敢往这里接近，压根就不是什么陨龙威压，恐怕更多的是怕惊醒了这位恐怖的存在吧？

    想到刚刚他们居然不知所谓的站在龙神的身上，苏航心中就有些胆寒，龙族把尊严看得比什么都重要，此刻被惊醒，万一对他们生了敌意。还能活得了么？

    此刻，敖苏儿跪伏在地，更是浑身瑟瑟发抖，实在难以想象。高傲如她，居然也有这样的时候。

    薛奇早已经一屁股坐在地上，苏航更是连腿都迈不动。

    “嗷呜……”

    极远之处，传来一声龙吟，整个空间都在剧烈的颤动，仿佛要崩塌了一样。

    苏航只感觉那声音让自己气血沸腾。差点没喷出一口血来。

    那龙吟之处，不知道相隔多远，仅仅只是远远传来的一声龙吟，便让苏航几欲崩溃，根本难以想象，这位龙神的实力有多强。

    沸腾了，整片黄沙空间都沸腾了，所有的龙裔生物都如同天劫来临了一般，逃的远远的，寻找安全的地方躲藏。

    唯一敢呆在原地的，只有苏航三人，他们不是不想逃，而是因为实在是挪不动脚步了。

    轰隆隆……

    一阵巨震，那庞大的身体动了起来，很快，一个硕大无比的龙头，从灰蒙蒙的空中降落下来。

    龙须飘飘，一双眼睛就如同湖泊一样，神态无比的威严，远远的龙息便能刮起一阵狂风，吹得苏航都几乎站立不住脚。

    图腾！

    苏航整个人都呆住了，场面之震撼，绝对毕生难忘，那庞大的体型，苏航甚至连它嘴边的一根须毛都比不上。

    从来没有的渺小感，在这样一个庞然巨物的面前，完全就只是一粒卑微到极点的沙尘。

    之前看到敖苏儿化出真身，就已经很震撼了，此时再看到面前这条神龙，那简直就不是一个量级的。

    仿若穿越无数世纪，从远古走来的巍然巨兽，单是那股隐隐的气息，就足以让一切为之臣服。

    薛奇嗷叫了一声，十分光荣的晕厥了过去，敖苏儿趴在地上不敢起，唯有苏航一人还勉强的站着，连喘都不敢多喘一下。

    在这头巨龙的面前，自己那么渺小，或许他看不到我吧？

    苏航在心里如此侥幸的想着。

    然而，理想是美好的，现实却是十分骨感的。

    “何人扰我清梦？”

    龙口微微一张，一个威严的男声响彻整片空间，震得苏航的耳朵嗡嗡作响。

    心脏猛的紧缩了一下，苏航呆呆的看着面前着条大可遮天的巨龙，一时间根本就不知道怎么回答。

    “小龙敖苏儿，拜见龙神。”

    这时候，敖苏儿开口了，声音在颤抖，十分的害怕，也有十分的激动。

    对于敖苏儿来说，此刻的心情，真是别提了，居然能在这种地方，遇到龙族之神。

    敖苏儿虽然年幼，出生以来就没有见过其它的龙族，但是，传承记忆告诉她，眼前这条巨龙，就是龙族至高无上的存在。

    本还以为龙神陨落在此，却不想它居然还活着，实在是……

    龙神，在龙族，就连龙王都难得一见，今日居然被自己这条小龙给见到了。

    “唔？”

    巨龙轻轻的眨了眨眼，目光似乎是在敖苏儿的身上停留了片刻，紧接着转到了苏航的身上。

    直到这个时候，苏航才回过神来，赶紧战战兢兢的见礼。

    “晚辈苏航，拜见龙神。”

    说话的时候，舌头都打卷了，苏航从来都没有感觉自己的舌头这么不好使过。

    “苏航么？”巨龙盯着苏航看了一会儿，“年青人，这小女娃身上的禁制，可是你下的？”

    声音淡淡的，但是，听在苏航的耳里，心脏都差点爆开了。

    前文就已经说过，龙族是非常有凝聚力的，种族意识非常强，而且异常的高傲。

    试想一下，龙神，看到自己的子民被一个人族小子奴役，会是怎样的心情？

    想必会异常的恼怒吧？

    苏航毫不怀疑，这条巨龙绝对一个喷嚏就能把他碾杀成灰。

    “这……”

    苏航张开嘴，心脏都要从嗓子眼里蹦了出来，一向能言善辩的他，此时却根本就不知道该如何开口了。

    这时候，说错一句话，恐怕就是一个死字啊。

    禁武令取了出来，握在了手里，虽然不知道在这样的存在面前，禁武令是否管用，但是，这是苏航唯一的底牌了。

    “唔？”

    龙神的目光落在了苏航手中的禁武令上，也不知道用了什么法子，禁武令居然脱手而去，瞬间飞到了龙神的面前。

    苏航大骇，唯一保命的底牌，就这么被夺走了？

    从来没有过的惊恐，差距就这么的大么？

    “道器？”

    略微的诧异了一下，龙神再度看向苏航，“你们怎么找到这儿的？”

    苏航本以为他会问这块禁武令是从哪儿来的，却不料问了这么一个问题，苏航也没有什么好隐瞒的，赶紧吞吞吐吐的将前因后果给讲了一遍。(未完待续。)

第四百三十九章 龙神精血！

    也许是刚刚从沉睡中醒来，还有点不清醒，龙神主动把话题扯向一边，苏航还有小小的庆幸。

    “那你可知道，奴役龙族，乃死罪？”

    还没庆幸多一会儿，龙神那威严的声音再度响起，让苏航心里拔凉拔凉。

    这位龙神，声音未免也太跳跃了吧？

    “前辈息怒，晚辈不是奴役她，只因害怕她为祸，想教化她而已……”苏航连忙回答。

    “教化？呵呵。”

    龙神冷冷的一笑，敖苏儿脖子上的降妖箍忽然亮了起来，金光灿灿，骤然变大，自动从敖苏儿的脖子上脱离。

    苏航惊恐的发现，自己竟然和降妖箍失去了联系，根本无法操控它。

    这就是龙神的实力么？连别人已经认主的法宝都能随意操控，那法宝还能算是法宝？

    敖苏儿此刻也不知道是个什么样的心情，困扰自己多日的降妖箍，居然被龙神亲自出手拿掉了，这是何等的荣耀？

    苏航更是面色苍白，接下来，这头巨龙是该问自己的罪了吧？奴役龙族，龙神若是想杀自己，就算自己有不死之身，恐怕也活不下来。

    “你用法宝治住她，只能收人，是不能收心的。”这时候，龙神开口了，声音依旧威严，但是却也带着无穷的沧桑，仿若一名活了无穷岁月的智者，“既然你想教化她，那就该用心去教化。”

    “呃……”

    苏航愣住了，这话是什么意思？

    金光闪耀，龙神那庞大的身体迅速收敛，片刻，从金光中走出一个神态威严，身穿金袍，头戴金冠的中年男子。

    这就是龙神？

    苏航惊得合不拢嘴巴，差点就和敖苏儿那样，直接顶礼膜拜了。

    金光闪耀，一座黄金龙椅浮现。龙神坐了上去。

    悬浮半空，俯瞰下来。

    “许久没见人了，难得多说两句。”龙神淡然的开口，两只眸子看着苏航。“上前来。”

    命令的语气。

    但是，苏航不敢有丝毫的违抗，下意识的往前走了几步。

    龙神深处一根手指，优雅的凌空向着苏航一点，苏航便感觉自己的储物戒指轻轻的颤动了一下。有一件东西从里面飘了出来。

    这，这……

    已经无法形容苏航此刻心中有多么的吃惊了，连自己储物戒里的东西都能随意取出，这还是人么？

    他根本就不是人，他是神，龙神。

    仔细一看那物，苏航顿了一下，正是不久前刚得的那张录取通知书。

    录取通知书飘到龙神的面前，他伸出一只手来，将通知书拿捏到了手中。轻轻的展开。

    “342期？”

    目光落在录取通知书上，龙神顿了一下，轻轻将通知书合上，嘴角露出一丝意味深长的笑容，“不错，能被神仙书院录取，足以证明你的天赋和潜力。”

    “前辈知道神仙书院？”苏航一听，有点诧异。

    听龙神的口气，分明就是知道神仙书院的。

    也对，他可是龙神。实力已经完全超越了想象，茫茫宇宙，那里去不得？这一等级的存在，连仰望的资格都没有。知道神仙学院有什么好奇怪的？

    “是个好地方，可以去历练一下，对你来说，好处多多。”龙神合上录取通知书，手轻轻一挥，通知书便飘到了苏航的面前。

    苏航伸手接过。此时，心中那种畏惧已经消解了许多，龙神似乎并没有要修理他的意思，毕竟，如果对他有恶意的话，这样的存在，根本不会和他废话这么多。

    “可是，我只收到通知书，并不知道怎么去啊。”苏航趁机道。

    龙神诧异的看着苏航，“给你发通知书的，没给你说明情况？”

    呃……

    苏航一滞，不知道怎么回答，他总不可能告诉龙神，这通知书是学神系统给他弄来的吧？

    见苏航没说话，龙神摆了摆手，“到时候，校方自会派遣接引使者来接引你。”

    苏航一听，恍然的点了点头。

    “小丫头，上前来。”龙神对着敖苏儿招了招手。

    敖苏儿连忙起身，恭恭敬敬，战战兢兢的站到了苏航身边。

    “苏儿拜见神尊。”

    龙神微微颔首，“龙族早已迁徙，你缘何留在这一界？”

    敖苏儿跪倒在地，“禀神尊，苏儿生来就没见过族人，被人族高人封印多年，不久前方才出世。”

    “以后有什么打算？”龙神问道。

    打算？

    龙神问我什么打算？什么意思？

    “苏儿愿追随神尊……”脱口而出，敖苏儿可是激动坏了，这可是龙神啊，追随龙神，那可是所有龙族的理想。

    这小丫头，还真是只养不熟的家雀，现在找到大靠山，脱了禁锢，果然就像弃自己而去了。

    苏航心中，多少有那么一点不舒服，可是，当着龙神的面，他还敢说什么？

    龙神一听，嘴角露出一丝笑容。

    目光落在苏航的身上，“既然你说你想教化她，那我便让她跟着你，如何？”

    “啊？”

    敖苏儿顿了一下，小脸上挂满了错愕。

    苏航更是错愕，这算是个什么意思？难不成是因为那张录取通知书，让龙神高看了自己一眼？

    “怎么？不乐意？”龙神问道。

    苏航回过神来，赶紧摇头，“晚辈没那个意思，只是，苏儿是龙族，前辈又是龙神，这教化之责，晚辈觉得，还是前辈来好些。”

    苏航可不敢保证龙神是不是在试探他，再者说，敖苏儿身上的降妖箍被取下来了，苏航已经无法禁锢她，这丫头可危险，苏航可不敢把她留在身边。

    烫手的山芋，若能趁这个机会送走，那是再好不过。

    “我让她跟着你，她自然不会伤害你，你去神仙学院进修，自然是要带书童的，这丫头正合适。”龙神道。

    咦？

    又提到神仙书院，苏航不禁顿了顿，那地方似乎还真是个好去处，连龙神都惦念不忘。

    看龙神这样子，明显是要把敖苏儿硬塞给自己了，如果再拒绝，必定会激怒他。

    苏航可不想惹这样的存在不快，连忙躬了躬身，“全凭前辈处置。”

    龙神一听，脸上露出了满意的笑容，转而往敖苏儿看去，“小丫头，我刚说的话，你可听清了？”

    “是，苏儿谨记在心。”敖苏儿连忙回应，虽然她想自由，想追随龙神，但是龙神要让她跟着苏航，她自然是要无条件的遵命的。

    虽然，她不知道龙神此举是什么用意。

    “不用觉得委屈，难得在这种地方还能碰到龙族的后辈，本尊送你点东西。”

    龙神道了一句，右手摊开，一滴金灿灿，圆滚滚的血液从手心渗透了出来，悬浮在掌心之中。

    屈指一弹，那滴血飞到敖苏儿的面前，还没等敖苏儿反应过来，便已经钻进了她的体内。

    下一秒，敖苏儿毫无征兆的倒在了地上，浑身通红，完全晕厥了过去。

    “这……”

    苏航惊了一下。

    龙神淡然一笑，“不必管她，稍后便会醒来。”

    那滴血，龙神之血，苏航用脚趾头想，都能想得到，敖苏儿肯定能从那滴血中得到莫大的好处。

    真是羡慕极了，苏航看得眼痒。

    抬头望向龙神，苏航的眸子里充满了期待，你老人家就不准备给我也表示表示么？随便送点什么也行啊。

    “好不容易找个清静点的地方睡一觉，却又被你们给打搅了，换个地方再接着睡吧……”

    龙神仿佛是看不懂苏航的表情，伸了个懒腰，竟然是要走了。

    “前辈。”苏航连忙叫住了他。

    “唔？”

    龙神低头看着苏航。

    苏航苦着一张脸，“前辈拿了晚辈的禁武令，可还没有还给晚辈。”(未完待续。)

第四百四十章 龙纹战甲！

    你说你不准备给咱表示表示也就罢了，还想把咱的东西一并带走，这是几个意思？

    “呃……”

    龙神顿了一下，看了看还被自己捏在手里的禁武令，表情显得有那么一点尴尬，但很快恢复了正常，“这东西在你手里，实在是浪费，我借它一用，用完了再还你。”

    苏航听了，一张脸苦得更厉害，“前辈，这禁武令，再用一次就废了。”

    “唔？”龙神眉头轻轻一皱，旋即舒展开来，“既然如此，那便赠予我吧。”

    苏航一听，张着嘴巴合不拢了，你老人家可是龙神啊，就这么拿走晚辈的东西，还说得那么理所应当，还有半点前辈的风范么？这和抢有什么区别？

    “放心，不会白拿你的！”

    龙神嘴角弯起一丝弧度，二指在脖子上轻轻的抠了一下，揭下一片金色的龙鳞来，屈指一弹，龙鳞飞到苏航的面前，骤然变大，瞬间将苏航包裹了进去。

    金光四溢，晃得苏航闭上了眼睛，隐隐感觉似乎有什么一层温润的东西，缓缓的融入了自己的皮肤。

    等到眼帘上的光芒淡去，苏航睁开双眼，身上已经披了一套威严的金色战甲。

    龙纹头盔，龙纹战衣，龙纹披风，金光灼灼，威武不凡，就如同金刚天神下凡。

    苏航都有些懵了圈了，微微张着嘴巴，完全说不出话来。

    “这套龙纹战甲，可帮你免疫九成伤害，怎么样，可还满意？”龙神笑吟吟的看着苏航。

    龙神身上的鳞片所化，那自然是最好的，苏航能不满意么，连忙恭敬的行礼，“多谢前辈赐宝。”

    “不用谢我，一物换一物罢了。”龙神淡然一笑，目光落在旁边昏迷中的敖苏儿身上。“这小丫头可就交于你了，你可不能恶待她。”

    “前辈放心。”

    苏航苦笑了一下，自己不恶待她？她现在没了降妖箍的限制，谁恶待谁还不一定呢。

    “对了。前辈。”苏航忽然想起一事来，立刻问道，“我们进入这片区域，之后就找不到出路了，还请前辈帮我们指点一下。”

    龙神听了。嘴角弯起一丝弧度，“这地方是我随手开辟的一个临时栖身之所，并未安插进出之路。”

    啊？

    苏航愣了一下，“可我们明明是通过一个传送阵进来的啊，只是，现在找不到传送阵在哪里了。”

    “是么？那条进来的路，怕是后人机缘巧合建造的吧。”龙神淡淡的道了一句，再度优雅的对着虚空招了招手。

    瞬时，苏航便看到一座高台慢慢的凭空浮现，可不就是他们一直寻找的传送阵么？

    只是。不见那株巨大的棕树。

    苏航连忙踏上高台，仔细一看，心中凉了一下，果真，这只是一个单向的传送阵，也就是说，只能进来，不能出去。

    这时候，龙神右手轻轻的掐着指，似乎是在推算什么。没一会儿，脸上露出一个意味深长的表情。

    “前辈？”苏航疑惑的看着他。

    龙神摇头苦笑了一下，“你们这些人族小辈还真是大胆，居然敢把我的栖居之所搞成流放之地。”

    流放之地？苏航顿了一下。什么意思。

    龙神听了，却没有过多的解释，略感应了一下，“想不到这片空间还孕育出了这么多大妖，嗯，毁了可惜。留给你吧。”

    说着，右手轻轻一翻，两块太极阴阳鱼形状的圆盘出现在他手中，缓缓的飘到了苏航的面前。

    “一块随身带着，一块找个安全的地方放置，便可瞬息往来。”也没有过多的解释，龙神直接让苏航将东西收着，“两件宝物换你一件道器，你也该算没亏了吧？”

    “多谢前辈。”

    苏航哪里知道有亏没亏，但是谁叫人家是大神呢？面对这样的存在，难道你还敢说半个不字么？

    龙神满意的点了点头，右手临空在沙地上化了个圈。

    霎时，圈中勾勒出了金色的符文，光芒乍起，十分的夺目。

    “它会带你们离开这里。”龙神淡淡然的对着苏航道了一句，“年青人，我们还会再见的。”

    意味深长的留下一句话，随即，龙神的身影就像是浸了水的墨画一样，缓缓的淡去，慢慢的消失不见。

    “前辈？”

    苏航喊了一声，这一手，实在是太惊艳了，就那么缓缓的消失，偏偏还感觉不到空间的波动，根本就不知道他是怎么消失的。

    空间中已经没有了回音，如果不是倒在地上的薛奇和敖苏儿二人，苏航几乎都要以为这是一场梦。

    那巨大的沙山没了，龙神走了。

    原地就剩下苏航三人，苏航把降妖箍捡了回来，看了看熟睡中的敖苏儿，有心想把降妖箍给她重新套上去，可是，天知道龙神有没有离开呢？万一要是杀了个回马枪，那如何收场？

    想了想，还是把降妖箍给收了起来，一手抓起一个，赶紧跳进了龙神留下的那个光圈。

    这光圈也不知道能坚持多久，万一消失了，那他们可就真正的被困在这片黄沙空间中了。

    要知道，之前他们还可以赖在沙山上，绝对的安全，现在龙神离开了，已经没有什么地方是绝对安全，这片空间中那么多强大的存在，没了龙神的威压震慑，分分钟就会冲过来把他们撕扯成粉碎。

    一踏入光圈，苏航便感觉像是踩在了虚空上一样，自己跌落了进去，身形直往下坠，眼边尽是快速闪动的金光，头脑相当的眩晕。

    ——

    苏溪，后山。

    仙人洞前的一块平台上，几个老头在平台中央摆着一张茶座，一个个颇有感觉的品着桌上热气腾腾的茶水。

    薛经天等四个老头，来了苏溪后，就不怎么想走了，关键是这仙人洞中的浓郁元力吸引着他们，让他们又有了修炼的冲动。

    平日里一起修炼，闲暇时又能一起聊聊天，佯装逼格的品一品茶，四个老头，加起来都快五百岁了，对他们来说，这地方真是好，难得苏航还把这么好的洞天福地让给他们。

    “这几个字谁写的？”

    王世风回头看着石壁上“仙人洞洞天”那五个入石颇深的大字。

    “还能有谁，定是小航。”薛经天笑了一下，苏航的字，他还是认识的。

    “忒丑！”

    王世风毫不客气的点评。

    几个老头一听，都笑了，这字虽然算不上极美，但也算不上丑吧？也还算是中规中矩了。

    “咱们几个鸠占鹊巢，也不能妄称仙人吧？依我看，不如给它改个名字。”王世风道。

    “这主意挺好。”司徒野抚须一笑，显然是很有兴趣。

    赵延年看着王世风，“王老这么说，那肯定是想好了什么名了？”

    王世风微微颔首，指了指下，“你们看此处，正处风口，不若就叫它清风洞。”

    “清风洞？”司徒野立马摆了摆手，“不好，不好，你我又不是白蛇，妖里妖气的。”

    其它人也说不好，你叫王世风，便把这洞改成清风洞，你让别人怎么想？

    王世风瞪起了眼，吹着胡子看着司徒野，“那你又有什么高见？”

    “高见不敢。”司徒野摆了摆手，“古人云大隐隐于事，小隐隐于野，咱们这也算隐于野了，我看就叫小野洞吧？”

    “土不土？”

    话音一落，立刻就遭到了赵延年的反对，还以为你有什么高见，憋半天，别处这么一个名字来，还把自己的名号给捎上，这不和王世风一丘之貉么？

    赵延年道，“我辈修士，只为长生延年，我看也就直接一点，叫延年洞更好。”(未完待续。)

第四百四十一章 四老洞！

    我去！

    剩下三个人都白眼直翻，这老货更直接，别人只带一个字，他倒好，直接给整了两个字，这也太直白了。

    要是有旁人在这儿听着，肯定会哭笑不得，这几个老头真是闲的蛋疼吧，居然想给仙人洞改名字，还争起来了。

    很显然，谁也不肯服谁，争了一会儿，都把目光落在了薛经天的身上。

    “薛老，别光坐着，你也来点意见。”

    四个人中，薛经天的年龄最长，功力也最精深，为人也最令人信服，三个人商量不出来意见，自然就得找薛经天来评理了。

    薛经天端起茶杯，轻轻的品了一口茶，“我看啊，你们说的都不好，还不如叫薛经天洞好些。”

    我晕！

    其它三人都是白眼直翻，本以为赵延年就够直接的了，想不到薛经天更加粗暴，直接就给冠名了。

    四个老头，为了给仙人洞改个名字，就这么争了起来，争到最后，还有要打起来的架势。

    一人冠名不行，那就两人来。

    什么野风洞、延经洞、野天洞……

    一大堆，四个老头脑洞大开，争了老半天，也不见能争出个高下来。

    “不就一个名字而已么？洞还是那个洞，叫什么名字不都一样？你们谁都不让，那干脆就叫‘王世风薛经天司徒野赵延年洞’算了，谁也不用争。”王世风臭脾气上来了，嗓门儿比谁都大。

    “凭什么把你放前面？”

    “对啊，凭什么把我放在最后。”

    “该叫‘司徒野薛经天赵延年王世风洞’才对。”

    “不对，改叫‘赵延年司徒野薛经天王世风洞。’”

    ……

    得，新的一轮战斗又开始了。

    就在四人像小孩儿一样为洞名争执不休的时候，附近的空间忽然震动了一下，嗡的一声，四人循声看去，只见不远处的虚空之中，突然显出一个金色的东西来。

    “什么东西？”

    “UFO？”

    “不是。像是一个洞。”

    “走，过去看看……”

    四人心中惊奇，立马就凑了过去。

    “轰！”

    刚刚走进，忽然一团身影从那洞中跌落了下来。噗通一声摔在了地上。

    再抬头一看，那金色的大洞已经迅速的关闭，虚空无痕。

    “哎哟，尼玛真疼。”

    金光淡去，显出三个人影。两个昏迷着，只有一个当肉垫的还在动，嘴里骂骂咧咧的在痛呼。

    “小航？”

    是个老头一眼就把苏航给认了出来，抬头望了望天，薛经天道，“你跑哪儿去了，怎么从上面掉下来？”

    “说来话长，快拉我起来。”

    苏航被摔的有些蒙圈，几个老头七手八脚的把压在苏航身上的两人扒开，把苏航给拉了起来。

    “小奇？这……”一看压在苏航身上的是薛奇。薛经天立马紧张了起来。

    “没事，只是吓晕了。”

    苏航抖了抖衣服上的泥土，瞧了瞧地上昏迷着的两人，能昏迷，真的很幸福啊。

    一听两人只是晕了，几个老头赶紧把人弄了起来，抱旁边桌边去坐着。

    “快说说，怎么回事？”几个老头迫不及待。

    “休息一下再说吧。”苏航坐在石凳上，连忙摆手，看惯了漫天的黄沙。陡然再看到青山绿水，真是感动得想哭。

    这时候还吊胃口，几个老头都是心痒痒，可是看苏航那疲惫的模样。肯定是经历了什么极其危险的事，当下也不再继续追问。

    “你们刚刚这是在干什么呢？”喘了两口气，苏航对着几个老头问道。

    这几个老头真是闲的蛋疼，说什么隐修，这又是茶水，又是果盘的。这日子过得真是惬意，看得苏航都有些嫉妒。

    几个老头听了，都顿了一下。

    “你回来得正好，来给咱们评评理。”这时候，王世风开口了。

    “评什么理？”苏航有点莫名其妙。

    司徒野道，“我们准备给这仙人洞改个名字，刚才那会儿正吵架呢。”

    苏航一听，不禁有些发窘，“好好的仙人洞，改什么名字。”

    这几个老头，真是闲到无聊了，苏航相当的无语。

    “这你就别管了，你就给我们评一评吧，叫什么名字更好。”薛经天面带微笑的看着苏航。

    四人争执不下，现在让苏航来做个评断，想来也没有人会反对。

    薛经天脸上有着些许的得意，这可是自己未来的曾孙女婿，自然是要向着自己了。

    司徒野嘴角撇了撇，这还是自己未来的曾外孙女婿呢，凭什么就要向着你了？

    赵延年和王世风二人，虽然不如薛经天二人和苏航的关系，不过，正因为如此，苏航肯定得避嫌吧？

    四双眼睛都盯着苏航，很是期待。

    “你们都起了什么名？”

    这话问出后不久，苏航便彻底后悔了，七嘴八舌，一大堆的奇葩名字，说得苏航都石化了。

    “停，停，停……”

    一群苍蝇在耳边嗡嗡的响，那种感觉，真是别提了，简直就和唐僧一样，苏航真有种想把这些老头的肚子划破，把肠子扯出来，缠住他们的脖子，然后用力一拉……

    苏航赶紧将四个老头打住，世界才总算是清静了下来。

    “呼。”

    苏航长长的出了一口气，刚从那种地方出来，就遇上这么几个极品老头，心情是相当的不佳啊。

    “三个解决办法！”苏航竖起了两根手指头。

    “啥办法？”

    四个老头都期待的盯着苏航。

    苏航竖了一根手指，“第一个方法，既然你们谁都不肯让步，那索性就不改了，仙人洞可比你们那些奇葩名字好多了。”

    “瞎说什么实话？”

    “不改了？那哪儿行？”

    “那我们不是白争了么？”

    “说第二个！”

    立刻就遭到了反对，改名是小事，今天非要争出个长短来不可。

    苏航竖起两根手指，“这第二个法子最简单，你们四个打一架，谁赢了，就听谁的。”

    “我觉得这个方法挺好。”薛经天抚须点头。

    “那可不行，我们几个，就薛老武功最高，这架还有什么好打的。”

    “不行不行，换第三个。”

    又被排除了，虽然薛经天觉得很好，但只因这对他有利，其他人是肯定不会愿意的，少数得服从多数，一切得公平公正。

    苏航不禁狂汗，有这么难伺候么？

    “既然你们谁都不肯让谁，那就一个办法了，这洞名让我来起，就叫‘四老洞’，谁也不亏，谁也不赚。”苏航道了一句，爱咋咋地。

    “四老洞？”

    四个老头一听，倒还蛮有感觉的，如苏航所说，谁也没有亏，谁也没有赚，四个老头一起给冠名了。

    面面相觑，四个老头都在思考这个新名字，可等他们回过神来的时候，却发现苏航早就带着薛奇和敖苏儿溜下山了。

    ……

    ——

    惹不起，我还躲不起么？你们几个给仙人洞改名，有体会过仙人洞的感受么？这四个老头，有时候也当真是够极品的。

    人都说家有一老，如有一宝，现在是有四个超百岁的老头，聚在一起就成宝器了。

    薛奇当天晚上就醒来了，这小子，醒来发现自己躺在床上，还以为自己是做了一个噩梦，都不敢确定之前经历的是不是现实。

    而敖苏儿却还在昏迷着，苏航把她送进了仙人洞里，这小丫头获得了一滴龙神的精血，身体陷入沉睡，正在发生蜕变，很有可能会化出龙身，苏航可怕她吓到了人，而且仙人洞里元力充沛，想来对她的蜕变也有利。

    至于什么时候会醒，就不是苏航能知道的了，但可以肯定的是，等她醒来，必定会发生天翻地覆的变化。(未完待续。)

第四百四十二章 高手齐聚！

    一条真龙，得到龙神精血，那是怎样的机缘？

    再说那四个老头，最终还是接受了苏航的意见，活生生的把仙人洞给改成了四老洞，不过，也就他们四个叫着过过瘾而已，村里人压根就不知道什么四老洞，只知道仙人洞。

    山洞被敖苏儿给占了，四个老头无处可去，都暂时下了山。

    苏航被纠缠得没办法，只好把这几天的经历给简略的说了一遍。

    四个老头听了，心中都是久久不能平静，这苏溪底下，还有这样一片神奇的空间？还有那么多强大的存在？还有什么沉睡的龙神？

    真怀疑，苏航会不会是在吹牛啊？闹着想让苏航带他们去看看。

    苏航可不管他们信不信，反正那地方，他是不敢去了，里面那么多恐怖强大的存在，去了就是找死。

    ……

    在那片空间不知时间流逝，出来才知道已经过了三天，经历了一场生死，打坐恢复之后，苏航发现，自己的功力竟然还有些许的进步。

    值得炫耀的是，自己居然凭着傀儡丝线的出其不意，把那只几乎快到妖神境的大金鸡给弄死了。

    此时想一想，苏航都还有点心有余悸，当时的自己还真是足够疯狂，如果再来一次，恐怕十死无生。

    房间里，苏航心念一动，那套威风的龙纹战甲便从体内浮现了出来，金光灿灿，宛若金刚战神。

    太酷，太炫了！

    龙神所赠，那绝对是精品，恐怕已经超越仙宝了，这算是苏航在那片空间中得来的意外收获了。

    这战甲的功能很特殊，免疫九成的攻击伤害，并没有等级的限制，也就是说。甭管是那一等级的存在，打在这套战甲上，都能将他的攻击免疫掉九成。

    这已经算是个非常逆天的能力了，单凭着这一套战甲。苏航有那个自信，以金丹境一品的实力，挑战金丹九品的高手。等他到了金丹九品，甚至可以和初入元婴境的高手一争高下。

    用禁武令换这东西，苏航不知道算不算赚。对于龙神来说，肯定是赚了的，但是对于苏航来说，以他现在的等级，得到这么一件宝物，似乎也没亏。

    至少，这东西更实用，禁武令只剩下一次使用机会，用完就没了，这套龙纹战甲却是能永久使用。

    况且。苏航得到的还不止一件，还有一套阵盘，这是一套圆形阵盘，可变幻大小，相当于将传送阵炼制成了法宝，可随身携带，认主之后，只有他才可以使用。

    可移动阵盘，两块阵盘之间可以随意传送。

    这玩意儿对苏航来说可算是新奇了，绝对的好玩意儿。

    只需将其中一块放在家里。另外一块随身带着，无论走得有多远，都可以恣意的来回。

    把玩了一阵，苏航的脸上露出了几分疑惑。

    以龙神之尊。怎么会对自己这个微小的如灰尘一般的存在那般的态度？

    按道理说，自己用降妖箍控制敖苏儿，龙神见到之后，必然会大怒，直接将他碾死的，为什么还和他这个小人物废话那么多？送自己宝物不说。还偏要让敖苏儿跟着自己。

    真是因为那张神仙书院录取通知书的原因？

    这神仙书院，究竟是什么来头？

    苏航心中，不禁满怀期待。

    ……

    ——

    这一夜，村里来了几拨不速之客。

    有白人，有黑人，还有东方面孔。

    几个老头来了以后，村外留有人警戒，第一时间就把情况汇报了过来。

    大半夜的，薛经天把苏航从被窝里揪了起来。

    “知道什么来路么？”苏航睡眼惺忪的问道。

    薛经天道，“人不少，都是高手，怕是找苏儿来了。”

    自从上次黄桷村之后，有不少外国势力入境，这些人明里暗里的查了很久，现在才查到地方，苏航还有点嫌他们慢了。

    “找那小丫头，这不是找死么？”苏航轻笑了一声，披上一件外套出了们。

    几个老头都留在了家里，苏航没想让他们动手，还不如留下看家，今晚村里肯定不安宁，苏航可不想家里人，村里人受到侵扰。

    ……

    ——

    夜幕下，树影晃动，虽然天热，但是山风一吹，还是显得有点凉，今晚没有月亮，天黑得瘆人。

    唯有一点天光，能照出山棱的些许轮廓。

    仙人洞前的石壁上，‘仙人洞洞天’五个字被生生的叉掉，另一边，歪歪扭扭的写着‘四老洞天’四个字。

    四个字，字体不同，大小也不同，单个的看都是好字，可要是凑到了一块儿，那简直就是惨不忍睹。

    一看就知道，四个老头，一人写了一个。

    真是谁也不甘落后。

    陆陆续续的，人影闪动，先三五个人影出现在了山洞前的平台上。

    当先一个棕发老者，西方白人个挺高，长得也很魁梧，赤着上身，背上背着一柄如门板的大剑。

    后面二男一女，年龄也四五十岁左右，一个男的身材很标准，西装革履，鼻梁高挺，一双眼睛如鹰眼般闪亮。另一个肥头大耳，黑人，大肚肥身，一看就是发福过度。

    还有一个女的，有点风韵，带着一副墨镜，手上拿着一根拐杖，似乎是一个盲人。

    这四人是最先赶到的，也或许是胆敢最先现身的，最有自信的。

    “是这儿吗？”当先那老头，停在了仙人洞前，标准的美式英语。

    几个人都往那个戴墨镜的女人看了过去，似乎都在等这个女人来确认。

    那女人点了点头，脸上表情严肃，“就是这里，不过，气息似乎不一样了。”

    “怎么不一样？”那老头问道。

    那女人道，“这山洞里有一股十分强大的气息，应该就是黄桷村的个生物，只不过，它似乎更强了。”

    “强？不怕，就怕它不够强。”西装男的嘴角露出一丝冰冷的笑。

    “很期待啊，是华夏传说中的最强生物厉害，还是咱们头儿厉害。”黑胖子也是一笑。

    “都别废话，卢卡斯，你在外面警戒，其它人，随我进洞。”

    当先那大剑老者道了一句，将那个胖子留在外面，旋即带着那一男一女，欲要惊动。

    “头儿，这儿人多，我怕是顶不住啊。”黑胖子喊了一声。

    “顶不住也得顶。”

    洞口传来一句冰凉的话，旋即没了声音。

    “法克。”

    黑胖子啐了一口，转过身，那魁梧而高大的身体，几乎将整个洞口都给堵了起来。

    “唰……”

    两个身影从旁边的树冠上窜了下来，很快，很轻盈，就好像两只草丛里蹦出来的蚱蜢一样。

    浑身黑色夜行装，蒙着脑袋，只露出了半张脸在外。

    “呵，倭国两大神忍都来了，怎么？准备抢我们生意么？”黑胖子看了一眼这两人，似乎并没有害怕的意思。

    “哼哼，拉美超能界四巨头都来了，我们能不来么？”右边一人冷笑了一声，眸光神骏，言语犀利，英语不太标准，带着几分东瀛腔。

    “既然知道是我们，那你们也该知道，有我们四个在，你们是讨不到好处的。”黑胖子抱着双臂，一副好整以暇的模样，丝毫都没有将面前这两个人放在眼里。

    “今天来的，可不止我二人。”左边一人往旁边林中看了看，“地球上有数的顶尖高手，今天恐怕来了一大半，你一人能当得住？”

    黑胖子往旁边瞧了瞧，嘴角弯起一丝弧度，他当然能感觉得到，这附近还藏着好几道强大的气息，基本上都是达到五阶超能者的层次的。

    五阶超能者，那就是金丹境，地球上有数的顶尖高手，今夜在这个小地方汇聚了一半，一点都不夸张。(未完待续。)

第四百四十三章 空间系异能！

    要知道，不管是什么修士，就算是异能修士，在达到五阶之后，都是极难再往上突破的，前些日子，敖苏儿的横空出世，让这些强者都感知到了，不约而同的往华夏汇聚，就为了寻找机缘。

    华夏传说中的龙，最强大的生物，若能得到它，借其血肉内丹，必定能成就更高境界，这些人里，没有一个不眼红。

    拉美超能四巨头，那已经是拉美境内早已隐世不出的至高强者，还有倭国的这两位神忍，就如同华夏那几位金丹境的隐世高人，每一位都是可以左右世界格局的存在。

    如今这些高人居然齐聚华夏，可以想象，这次弄出的事，对他们来说有多大的诱惑。

    “你们可以试试。”黑胖子卢卡斯咧着嘴，依旧是那副皮笑肉不笑的模样。

    “别跟他废话，莫让拉美佬抢先了。”左边那位神忍冷哼了一声，右脚在地面上重重的一跺。

    “嘭！”

    一股白烟喷了起来，身形随之消失。

    忍术，土遁。

    剩下那位倭国神忍，更是摇身一抖，化作一团火焰，霎时向着黑胖子卢卡斯撞了过去，欲要强行冲关。

    忍术，火遁。

    速度之快，难以想象。

    卢卡斯眉头一蹙，一张脸在这黑夜里显得愈发的黑，面对那团袭来的火焰，不退反进，猛的一掌拍在了地上。

    “凝！”

    伴随着卢卡斯的一声低喝，由他的右手触地之处，周围的一切都开始迅速的凝固，就连那随风摆动的小草，被掌风激起的小石子，都完全凝固在了空中，一切都仿佛静止了一样。

    再看那团火焰，也同样被静止在了半空，不前进，也不后退。连火焰的形状都维持不变，场景相当的诡异。

    卢卡斯直起了身，拍了拍手上的泥土，嘴角露出一丝笑意。

    “破！”

    嘴里轻轻的吐出一个字。附近的空间就像是一块遭受重击的玻璃，迅速的崩碎。

    石头，草皮，轻易的化为齑粉。

    “咚……”

    一个黑影落在了地上，又一个黑影从地面之下冲了出来。脸色涨红，嘴角溢血，往后快退了两步，正是刚刚那两位神忍。

    一个不防备，居然被卢卡斯给阴了一下，两名神忍心中都怒，但是，却不敢对面前这个黑胖子有丝毫的小嘘。

    “空间禁锢？”

    两名神忍谨慎的看着卢卡斯，早就听说过卢卡斯的大名，拉美四巨头排行第二。五阶四品的异能强者，今日方才得见，想不到竟会这么厉害。

    这黑胖子怕还不止空间禁锢这么简单，就刚刚小露的这一手，至少就使用了空间禁锢和空间破碎两项空间系的能力，这黑胖子绝对是一位熟操空间系的超级大高手。

    在异能界中传说这一句话，没有最强大的异能，只有最实用的异能。

    意思是说，异能的种类很多，没有什么异能是绝对强大的。就算是最鸡肋的异能，如果遇上对的人，对的方法，将潜力开发到极限。也有可能碾压其它强大的异能。

    但是，在真正的异能强者之中，却不得不承认异能有强弱之分，其中更是选出了六大极品异能。

    排在第一的是时间异能，操控时间，无敌。

    但是。这一异能只存在于理论之上，几乎不可能真实存在，因为无论是逆转时间还是快进时间，或者是静止时间，都需要以一人之力，与整个宇宙的时间之轴对抗。

    一人之力对抗全宇宙，那简直难以想象，就算是元婴境的时间系强者，与时间之轮对抗，恐怕要不了亿分之一秒，就会被时间之力碾压成齑粉。

    什么都能操控，唯一不能操控的就是时间，所以，时间系异能者只存在与理论之中。

    排在第二的便是空间系异能，空间可分大小，所以，也并没有时间系异能那么不可思议，但是，空间系的异能者十分的少见，整个地球将近百亿人，一百年也难得出现几个，而且其中很多都夭折了，能真正成长起来的，简直可以说是凤毛麟角。

    黑胖子卢卡斯便是其中一个，如今五阶四品，位列拉美四巨头之二，可谓是足以笑傲整个世界。

    至于另外四个，则分别为创造、不死、吞噬、预言。

    抛开时间和空间，这三项异能都是极其稀少的，和稀少到令人发指，每当有这样的苗子出现，都必定是那些异能组织疯狂竞逐的对象。

    当然，这只是无数年来，异能者们总结出来的排名，也不排除有一些更加强大而不为人知的异能存在，只是并没有被人们发现而已。

    时间、空间、创造，同时拥有这三种异能，就有了创世的能力。

    这似乎并不是一句空话，但是，这三种异能中，似乎也仅有空间系异能有过现世，其它两个，都只是理论，创造系异能者，在异能界中，也只有那位传说中的强者拥有过。

    那就是耶稣。

    当然，那仅仅只是传说，究竟真的是不是，那么久远的事，没人能够证实真假。

    传说耶稣便是创造系的异能者，可以凭空制造出任何东西，甚至是生命。

    “嘿嘿，倭国神忍，也不过如此嘛。”黑胖子卢卡斯嘿嘿一笑，脸上满是轻蔑。

    如果面前这两个倭国人的实力再弱一些，那就不是轻伤那么简单了，一招空间破碎，足以让他们化为齑粉，连渣都不剩。

    “哼。”

    二人冷哼一声，其中一人道，“空间系的能力，的确是强大，不过，发动如此强大的异能，想必对精神的消耗是极大的吧？我就不信，你能挡得住我们二人，还能以一人之力，挡住所有人。”

    “他们？一群缩头乌龟而已，敢么？”黑胖子一贯的轻蔑，倨傲，这个胖子很倨傲。

    或许，他是对自己的实力有十分的自信。

    “各位，还不出来的话，恐怕一会儿连汤都没得喝了。”一名倭国神忍低喝了一声。

    话音落下，树影晃动，数道身影从树林里窜了出来，如同野猫一样，轻盈的落到了洞前的平台上。

    有六人。

    三男三女，似乎是分属几个不同的势力。

    其中一对华夏的年青面孔，显得尤为突出。

    男的长发飘飘，体态修长，腰间配一支长箫，一身古装打扮，很有种翩翩青年的气质，女的体态婀娜，貌若桃李，一身黑纱裙，相当美艳。

    余下四人，分为四波，除了一个黑的几乎看不清的黑人，剩下一男两女都是白人。

    六个人，加上两个倭国神忍，就有八个人了，八个人都不怀好意的看着卢卡斯，本来都想躲着捡便宜的，不过，现在看来，如果再不出来，好处都得被刚进去的拉美三巨头给抢了，还不如大家联手。

    “怎么个意思？真要撕破脸么？”卢卡斯的脸黑了起来，这时候，他是笑不出来了，这些可都是五阶超强者，一两个还能对付，八个一起上，他也只有被碾压的份。

    “上！”

    没有多余的废话，也不知道是谁喊了一声，八个人同时发动，各出奇招，向着仙人洞口掠去。

    “大胆。”

    卢卡斯暴吼了一声，一双大手在空中虚划，一道无形的圆形气墙出现在他的面前，将洞口堵了个严严实实。

    “唰唰唰……”

    八个身影，毫无阻碍的穿过了那道气墙，那气墙似乎根本就没有任何的防御力。

    然而，让人诡异的是，那些人穿过气墙之后，却并没有进入山洞，身形全都凭空消失，再次出现的时候，居然在山洞外十多米的地方。(未完待续。)

第四百四十四章 给你们一个忠告！

    “空间转移？”

    八人都愣了一下，明明进去了，却出来了，很明显，这个黑胖子卢卡斯又使用了空间系异能，而这次是空间转移，将他们瞬间转移出去。

    这能力可不一般，只要黑胖子站在这里，他们就别想从洞口进去。

    “他坚持不了多久。”

    又不知道谁喊了一声，几个人陆续冲刺，空间转移，而且还是转移五阶高手，对异能的消耗是极其巨大的，更何况是还独自面对这么多的对手。

    一道道身影向着洞口飞掠，来来回回数次，卢卡斯涨红了脸，精神力的快速消耗，让他感觉有些眩晕。

    以一人之力，独挡八大高手，这家伙也足以自傲了。

    “噗！”

    终于，卢卡斯口鼻流血，喷出一口血来。

    那道无形的空间光幕瞬间崩溃，形容有些萎顿。

    “呵呵，不自量力。”刚刚施展过火遁的那位神忍，此刻看着卢卡斯，毫不掩饰的讥讽。

    “休想进去。”卢卡斯擦了擦嘴角的血，面容凶狠的看着面前这群人。

    一个欧洲的黑衣老女人轻笑道，“各位，看来咱们还得联手了，拉美四巨头没有一个省油的灯，咱们要是单个行动，恐怕谁都讨不了好处。”

    “很好。”

    那名只能看见牙齿的非洲黑人，首先表示了同意，其余人，也并无异议。

    “咦，怎么少了一个？”突然，一名战斗民族的老者发现了不对劲。

    原本他们是八人联手，而现在，却只剩下了七个人，倭国神忍二人组少了一人。

    那个会土遁术的神忍不见了。

    几个人都皱起了眉头，根本不用多问，肯定是趁着刚才他们消耗卢卡斯能力的时候，利用土遁术进了山洞。

    卢卡斯这时候也深深的拧起了眉头，居然放进去了一个。简直就是耻辱。

    “嘭！”

    就在这个时候，一个黑影就像炮弹一样从地面之下射了出来，嘭的一声重重的摔在地上。

    一群人都惊了一下，定睛一看。那狼狈的身影，不是刚刚消失的那位神忍是谁？

    看这架势，又是被谁给揪出来了？

    “八嘎！谁，谁偷袭我？”

    那名神忍单手捂着后门，在地上痛苦的打滚。细心的可以看到，他的后门在淌血，一口标准的倭国话，听上去相当的愤怒。

    “嗷……”

    骂声才刚落，又是一声惨嚎，本就已经疼痛难当的那名神忍，就像是被人踩了命根一样，竟然又弹跳了起来。

    后门飙血，噗通一声摔在地上，这一次。却是十分光荣的晕厥了过去。

    所有人都傻了眼，完全都没弄清楚怎么回事？

    还有高手在附近？

    连照面都没有，无形无迹的就把这位还不知道名字的倭国神忍给搞扑街了，这人该有多强？

    众人都有些毛骨悚然。

    “真是聒噪。”

    就在这时候，旁边传来一个声音，众人都是一惊，循声望去，只见林边信步走来一名二十没几岁的年青男子。

    正是苏航。

    刚赶来就看到那个倭国人想遁地入洞，苏航当然是毫不客气的把他捅了出来。

    “什么人？”卢卡斯看着苏航，一脸的防备。

    苏航一听。气都要气笑了，“跑到我的地方来捣乱，居然还问我是什么人？”

    “你的地方？”

    几个人都隐隐的防备着苏航，这个突然出现的年青人。给他们一种极度危险的感觉。

    苏航信步走了过去，瞟了一眼，这世界上的高手还真是不少，系统一扫描，竟然都是达到五级的存在。

    “给你们一个忠告，马上离开这里。”没有多余的废话。苏航直接开口赶人。

    “离开？”

    几个人都是眉头一皱，那黑人面色不善，用一口蹩脚的华夏语道，“凭什么？”

    “我刚才已经说过，这里是我的地方，你们捞过界了。”苏航脸色发冷，指着趴在地上已经晕厥的那名神忍，“如果你们不想和他一样下场，最好赶紧离开。”

    几个人看着地上那个倭国神忍，都是眉头一阵紧锁，毫无疑问，这名神忍方才就是遭到了面前这个年青人的偷袭，他们甚至都没看到这年青人是如何出手的，有点邪门。

    “呵呵，真是笑话，这位朋友，大家都是同路人，都是为了洞中之物而来，难不成你想学拉美这几人，想独吞么？”那名黑斗篷的欧洲女人道。

    显然，他们都把苏航给当场了同路人，都是为了打洞中那头恐怖生物的主意，在场个个都是高手中的高手，怎么可能被苏航随便几句话给喝退？

    “既然你们不听劝告，一会儿丢了性命，可不要怪我。”

    苏航懒得和他们废话，冷冷的丢下一句话，直接转身，向着那个山洞走去。

    “哼！”

    卢卡斯暴哼一声，猛的右手往前一推，空间禁锢。

    异能狂放，瞬间，苏航就有一种深入泥沼的感觉，身体仿佛不受思想支配，整个的静止了下来。

    思想还在活跃，可身体却不能动了，就像是被施展了定身术一样，相当的诡异。

    “喝！”

    临敌对战，哪怕只是片刻的停滞，也足以决定生死，苏航心中沉喝一声，倾尽全力，想从那禁锢的空间中脱出。

    很明显，卢卡斯的能力还不到家，或者说，他遇到的对手太强了，紧紧一霎那的停滞，苏航的身体便缓缓的动了起来。

    “破！”

    卢卡斯大惊失色，猛的低喝一声，施展出异能，将那片空间点破。

    咔咔咔……

    空间霎时崩碎，苏航只赶紧耳边传来一阵嗡鸣，紧接着浑身上下一阵刺痛，身上不少地方，竟是随着那破碎的空间，龟裂出许多的血痕来。

    好强大的异能！

    苏航心中惊讶，若不是这黑胖子看上去虚弱，恐怕这一招已经不仅仅是让他轻伤了。

    催动细胞能量，迅速的组织再造，几乎是几个眨眼的功夫，苏航皮肤上的伤痕都消失不见，完全恢复如初，连一点疤痕都没有，好像根本就没有受伤似的。

    “看不出来，还有点本事。”

    苏航冷笑一声，抽出龙凤枪，二话不说，径直向着那黑胖子刺了过去。

    “喝！”

    黑胖子又是一声暴吼，苏航顿觉空间晃动，他和那黑胖子间的距离，仿佛被拉长了一般，那一枪明明就要刺到黑胖子了，却不想竟然离他越来越远。

    苏航没有动，黑胖子也没有动，但那一枪却始终刺不到黑胖子的身上，两人间的距离仿佛被一双无形而强大的手给生生的拉长了，相当的诡异。

    拉长空间？

    又是空间系的异能，将一定的空间恣意的拉伸或者折叠，原本很近的地方，变得很远，原本很远的地方可以变得很近，这空间系的异能当真是强大。

    旁边几人都在作壁上观，丝毫都没有要动手的意思，只想等黑胖子试出这个人的深浅。

    就目前来看，这个年青人，似乎还落了下风。

    空间系异能者，那可是五大极品异能，面对这样一位存在，这个华夏修士怕是讨不了什么好处。

    “死！”

    卢卡斯一声暴吼，远远的直接一拳向着苏航轰了过去。

    明明隔得很远，但是，在苏航的视野里，那只拳头竟是直接到了他的面前，向着他的面门轰来。

    不用多说，这是空间折叠，以近制远。

    拳风铺面，带着无比凶悍的气息，苏航下意识的侧脸，拳头擦着他的脸颊轰了过去，那拳风，刮得脸皮生疼。

    苏航丝毫都不怀疑，如果面前停着一辆坦克，绝对会被这悍猛的一拳给打爆。(未完待续。)

第四百四十五章 预感！

    伸手想要抓住那只拳头，但是，那人一击不中，拳头已经回缩，明明三两步的距离，却仿佛相隔一二十丈，再快也抓不住。

    “呵呵，很难搞吧？”卢卡斯咧着一张嘴，嘲讽的看着苏航，他就喜欢这样调戏对手。

    “的确很难搞，你这异能，我收了。”

    苏航收起了长枪，留下一句莫名其妙的话，枪尖往卢卡斯一指，“只是，不知道异能和法则比起来，谁更强？”

    “唔？”

    卢卡斯一听，忽然有种不太妙的感觉。

    “噗嗤！”

    一指凌空点了出去。

    “呃啊……”

    卢卡斯瞬间感觉后门传来一阵剧痛，仿佛有人用金刚钻戳了他的后门，猛的惨叫了一声，肥胖的身体弹起三四米，噗通一声，就像一个肉球一样摔在地上。

    “法克……”

    愤怒的啐骂，卢卡斯捂着后门，身体扭曲得像一条肉虫，眼眶里面瞬间噙满了泪水，那种熟悉而又陌生的疼痛，也不知道有多少年没有尝试过了。

    苏航瞧着躺在地上的卢卡斯，脸上露出一个玩味的笑容。

    看来，和法则比起来，异能还是弱了不少，你有空间异能，纵使能将空间拉伸千里又如何，说捅你，还是捅你，这是法则，根本别想逃脱。

    只是，老是这么捅人后门，是不是不太好？

    管他的，招式不在低劣，只要好使就行了。

    旁边几人，已经完全傻住了，这人究竟使了什么手段，居然就这么把卢卡斯给干趴下了。

    如果说刚刚对付那个倭国神忍，多是偷袭的成分的话，那么现在，绝对是凭借真实实力了。

    卢卡斯虽然消耗甚巨，但是。在场没有一个人敢小嘘他，若论单打独斗，没有一个人敢说能赢了卢卡斯。

    可是，这样一个强大的存在。却栽得这么的莫名其妙，在场所有人都有些蒙圈，这个貌似年青的男人，果真有一些门道。

    本就是强弩之末，现在又被捅了一下。再强异能也是没力气使了，卢卡斯唯一能做的，就是骂，大骂特骂。

    除此之外，就只有眼睁睁的看着苏航从自己的身上跨过，向着山洞走去。

    “吼！”

    正当剩下几人在犹豫是否该上去阻拦的时候，一声嘶吼从山中传出，整座山都颤抖了起来，震得人心肝直颤。

    “啊？”

    所有人都看向那个山洞，好强的气势。不用多说，定是他们一直追寻的那条华夏异兽。

    “混账！”

    苏航一听，立马就知道是敖苏儿醒了，居然已经有人先一步进去了，真是岂有此理。

    要知道，敖苏儿尚在沉睡之中，根本受不得侵扰，这些人居然敢去打扰他，简直就是不知死活。

    快步进入洞中，寻到密道。果然已经被打开，有人已经进了石窟。

    石窟之中。

    两男一女，那来自拉美的三人，正殷切的看着前方石台上的那条巨龙。

    原本的银色已经完全褪去。取而代之的是金色的龙鳞，光芒闪耀，仿佛是黄金雕琢，威风凛凛，直看得人瞠目结舌。

    完全被震撼了，或者说。是被惊艳了，这世上竟然真的有这般的生物，这就是华夏人的图腾么？果真是非同凡响。

    光是气势，就足以让人腿软。

    刚刚那一声嘶吼，可把他们给吓得够呛，不过，好在这条沉睡的巨兽只是微微的抬了抬头，随即又盘成一团继续沉睡，并没有要干他们的意思。

    “它似乎是在经历某种蜕变，很虚弱，暂时不会完全苏醒，没有危险。”那带着墨镜，貌似盲人的女子道。

    其余二人似乎对这名女子的话非常的信服，脸色立刻就恢复了正常，取而代之的是十分的殷切，仿佛看到了什么极品的美味似的。

    “以防万一，杰森，你先用异能将它冰封。”背着大剑的赤膊老头，对着那名西装革履的男子道。

    “好的。”

    那男子应了一声，直接向前走了两步，双手往前一推，一大股寒气喷涌而出，地面迅速的起了白色的寒霜，继而结成冰块，向着那石台上盘着的金龙迅速的蔓延而去。

    整片空间中的温度都迅速的下降，冷若寒冬。

    “嘭！”

    眼看那些寒冰就要蔓延到石台之上，一个声音骤然闪现在石台前的石阶上，那人持枪而立，重重的一脚踩在地上，那些寒冰瞬时就如玻璃般迅速的崩碎，化为一块块碎冰。

    “什么人？”

    三人均是一惊，西装男子收起异能，抬头看着这位突然出现的年青男人，眼里充满了防备。

    “小丫头，没事吧？”苏航没有搭理那人，而是先关心敖苏儿的安危。

    “我没事，只是很困。”

    金龙口吐人言，是个小女孩的声音。

    三人更惊，这人居然和这头巨兽认识，这究竟是什么人？

    “没事就好，安心修炼，这些人，我来打发。”苏航道了一句，这小丫头虽然已经蜕变为金龙，但那滴龙神精血，显然还没有完全被敖苏儿炼化，尚且还需要沉睡一段时间。

    蜕变的时候，感觉虚弱，感觉困，那是很正常的事，这个时候，是千万不能受到打扰的。

    “嗯。”

    敖苏儿回了一句，脑袋埋了下去，她丝毫都不怀疑苏航的实力，这家伙，可是连妖仙境巅峰的存在都搞死过的，对付这些小角色还不是小意思？

    这时候，苏航才转身看向这三个擅自闯入者，长枪斜指，不怀好意。

    “走。”

    都还没来得及说话，那个带着墨镜的女人突然冷不丁的吐出一个字来。

    “什么？”

    旁边二人都是相当的惊讶，用一种错愕的表情看着墨镜女人。

    “艾莉莎，你说什么？”那名大剑赤膊老者对着那墨镜女人问道。

    “走，快离开这里。”

    墨镜下，那张脸带着十分的惊恐。

    “走。”

    几乎是二话不说，光看墨镜女子的脸色，大剑赤膊老者便不敢逗留，直接道了一句，准备退出山洞。

    连来这里的初衷都忘了。

    “既然来了，怎么说走就走呢？”苏航冷冷的丢出一句话，这地方岂是说来就来，说走就走的？

    听到苏航的话，那墨镜女子就像被电击了一样，立刻停住了脚步，旁边二人更是感觉有些毛骨悚然，这时候他们才发现，这个墨镜女子怕的不是别的，正是身后这个貌似年青的男子。

    “强者，我们无意冒犯。”这时候，那女子开口了，话是对着苏航说的，脸上带着十分的尊敬。

    苏航眉头一蹙，他从这个女人的身上感觉不到丝毫的威胁，单看气势，这女人是三人中最弱的，但是，偏偏旁边两个大男人似乎都很听她的话，说走就走，没有多问，绝不停留。

    难不成，这女人身份特殊？比旁边这两个人更尊贵？

    应该不至于啊，这三人也并不像主仆的样子，而且，这凡界，有谁能养得起金丹境的家奴？

    拉出系统，对着那女人一扫描，苏航顿时恍然。

    ——

    姓名：艾莉莎。

    年龄：204岁。

    等级：五级三品。

    可提取特长：预感【1000000点】

    ——

    苏航眼前一亮，这女人的异能居然是‘预感’，这可是五大极品异能之一的预知异能辖下的一种异能。

    预知是预先知道，可以看到即将发生的事，而预感则是预先感觉，虽然一字之差，但也是有差别的，预感能感觉到危险的降临，但是却不知道即将发生什么样的危险。

    所以，预感比预知要差上一些，但是，它也是从极品异能中分化出来的，属于极其稀少的强大异能。(未完待续。)

第四百四十六章 虚张声势！

    方才，苏航刚一出现，艾莉莎就立刻施展了预感异能，而她感觉到的，只有两个字，死亡。

    这个突然出现的男人，会给他们带来死亡。

    预感绝对不会有错，所以，艾莉莎毫不犹豫的选择离开，立刻离开这个地方，远离这个可以带给她们死亡的男人。

    旁边两人显然是知道艾莉莎的能力的，所以，才会以艾莉莎为中心，第一时间就选择了听艾莉莎的话，连金龙都不要了，干脆的选择离开再说。

    他们相信，跟着艾莉莎，绝对不会有错。

    然而，此刻的艾莉莎，已经是心乱如麻，以她的能力，有没有危险，早就该感觉到的，之前她就是预感到此行会很顺利，这才会选择来华夏冒险，但是让她万万没有想到的是，在这个节骨眼上，居然跑出了这么一个让她根本就没有预感到的强者出来。

    这是个异数，一个恐怖的异数。

    “跑到我地方来撒野，还说无意冒犯？”苏航轻笑了一声，这些人实在可恶，苏航可不打算就这么轻易的放过他们。

    长枪指着三人，寒光闪闪。

    艾莉莎一滞，脸上的表情有些僵化。

    “朋友，你们华夏有句古话叫远来是客，这便是你的待客之道么？”赤膊老者脸色发青，警戒的看着苏航。

    苏航笑了，“看不出来，你们对我华夏文化还有那么一点研究，如果是真朋友，我自当奉上佳肴美酒，不过可惜，你们不是朋友，是敌人，我只能拿棍棒来招待你们了。”

    “艾莉莎？”老者黑着一张脸，侧脸往旁边的艾莉莎看去，意思很简单，如果他们联手。会有几分胜算。

    然而，艾莉莎却摇了摇头，她预感到了死亡，而且那种感觉十分的强烈。此刻的她，内心只想快点离开这个地方。

    沉默。

    意思也很明确，几乎没有胜算。

    三人联手都没有胜算？

    老者有些难以接受这个事实，以他们几个的实力，每一个都足以笑傲整个世界。联合起来，更是视其它诸国高手如无物，今日怎么会突然冒出这么一个人物来，让艾莉莎都没有斗志。

    “朋友，我的名字叫乔恩史密斯，这两位是我的朋友艾莉莎和杰森，来自拉美，拉美和华夏向来都很友好，我相信，我们也能成为朋友。”老者放低了姿态。一边对着苏航说着，一边对旁边的杰森使了个眼色。

    “哼！”

    杰森会意，闷哼一声，猛的一拳砸在了地上，冰系异能释放而出，地面就像蛛网一样结冰，冰层迅速蔓延，爬上了苏航的脚，将苏航的双脚冻住，而且还在继续向上蔓延。大有要将苏航整个冰封住的趋势。

    也真是够大胆的，居然敢出手偷袭。

    不过，三人都没有要继续攻击的意思，杰森刚一出手。便转身开溜，速度极快，迅速的向着洞口跑去。

    咔咔……

    嘭……

    寒冰炸开，苏航看着离开的三人，并没有立即去追，这洞中地方狭小。如果真的战斗起来，恐怕得和当日在黄桷村那样，把整座山都给毁了，而且毁山事小，打扰了敖苏儿清修就麻烦了。

    回头看了敖苏儿一眼，苏航提起枪，走下了石台，漫不经心的向着山洞外走去。

    ……

    等苏航提着枪从仙人洞中走出来，却发现，方才那三人并没有离开，而是和来自其他诸国的几位高手聚在了一起，严阵以待。

    那几位高手，方才被苏航的手段所惊，见苏航进洞，犹豫了一会儿，也纷纷进洞，可还没走多远，便见到拉美那三人逃难似的跑了出来。

    不知道发生了什么，三巨头开跑，他们也跟着跑出了山洞。

    拉美三人本想离开的，但是，当看到外面这么多高手聚集，乔恩立马就改变了主意，有这么多人聚在一起，难道还干不过那一个？

    要知道，这里聚集的，可都是国际顶尖的超级强者，大家联起手来，恐怕就算金丹九品都不敢轻易言胜。

    洞中的生物太有诱惑力，没人愿意就这么白白的放弃。

    乔恩将洞中之事略微一讲，众人都是一拍即合，这种场合，没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友，只有强者才是公敌，在面对更强者的时候，就算是敌人也能变成朋友。

    一个身影，提着一柄银枪，一步一个脚印的从山洞中走了出来，脚步声就像重锤一样，敲击在每一个人的心脏上。

    也不知道怎么的，十多个人面对一个人，居然感到了紧张和窒息，这个年青人真的强大到了那种地步么？

    或许都是在自己吓自己吧？

    艾莉莎沉着脸，没有说话，从刚才到现在，她的那种恐惧就没有消解过，但是，照现在看来，这一家是如何都避不过了。

    “一个一个的来，还是一起上？”苏航似乎早料到外面的情况，并没有感到什么意外，反而是挑衅的看着面前这帮人。

    目光扫过，都没有人说话，明知道这个人很强，谁会傻到一个人冲上去，刚刚卢卡斯和那个倭国人的遭遇，也不是没有人看到，没有人想步他们的后尘。

    “还等什么？一起上吧！”

    乔恩低喝一声，没有过多的废话，直接拔下背上的重剑，如一头发狂的野牛般冲出，一剑往苏航砍了过去。

    这是个力量型的异能者。

    剑锋呼啸，就如同一座大山落下。

    苏航长枪如电，猛的迎了上去。

    “铛……”

    电光火石。

    庞大的力量传来，苏航真感觉像是被坦克撞了一下，长枪几乎拿捏不住，手被震得发麻，整个人迅速的往后飞退，双脚在地面上拖出两条长长的线来。

    “哈哈，你也不过如此嘛。”

    乔恩半步未退，见自己竟然一剑将苏航蹦退，忍不住哈哈大笑了起来，在力量方面，苏航可比他差多了。

    果真是厉害，力量系的异能者，很常见，也很普通，但是，一力降十会，真正修炼到高阶，并不输于其它种类的异能，这个乔恩，就是这样的一位存在。

    他不仅强，而且，还是拉美四巨头中，战斗力排在第一的存在，这绝对没有任何夸张的成分。

    这人本身有五级五品的境界，异能加持之后，力量狂增，恐怕堪比金丹**品的修士，苏航如今还不到金丹二品，与这样的力量系高手比拼力量，那无疑是在找虐。

    拉美第一，绝对不是徒有虚名。

    “再吃我一剑！”

    一招占到便宜，乔恩乘胜追击，又是一爆射而出，毫无花哨的一剑向着苏航砍来。

    那强劲的剑风，苏航可不会傻到去和他硬拼，足尖一点，往后飞退，那一剑砍在地上，溅起大片飞屑。

    方才那一剑，让苏航受了些许轻伤，不过，他的身体恢复速度极快，那点小小的伤势，几乎是顷刻之间便恢复如初。

    “有本事，你别跑啊。”乔恩狞笑，在他看来，面前这个人，确实是弱，他都还没有使出全力，这都开始躲了。

    算什么高手，指不定是艾莉莎的预感出错了。

    “狂妄！”

    苏航冷哼一声，浑身气势绽放，龙纹战甲立刻浮现在体外，包裹住全身，金光闪闪，威风凛凛。

    “唔？”

    一群人，几乎都被苏航这一身造型给晃瞎了眼。

    “哼，虚张声势。”乔恩也是惊艳了一下，但却并没有把苏航给放在眼里，依旧挥舞着巨剑，再次杀向苏航。

    风将苏航额头的刘海吹起，一双冰冷的眼眸不含丝毫感情的看着迎面而来的乔恩，这一次，苏航根本就没有丝毫要躲避的意思，不退反进，枪出如龙。(未完待续。)

第四百四十七章 瞎眼！

    “嘭！”

    枪剑相交，电光四射，两人之间的地面似乎都要被巨力撕开，这一次，乔恩使上了全力，势要将苏航一举拿下。

    然而，让乔恩意外的是，苏航并没有如他想象的，被他一剑轰飞，反而是硬生生的接下了他这一剑。

    龙纹战甲，可免疫九成伤害，绝对不是盖的。

    这可是龙神所赠，威能无限，乔恩的力量虽大，但是经过战甲的免疫，已经削弱了九成，如果一万斤的力量，也只给削得剩下一千斤，乔恩这一重剑，承压在苏航身上的力量，可以说是很弱了，苏航随手就能挡下。

    反而是乔恩，被他自己的力量所震，手中大剑差点脱手，人更是往后猛退了两步才站住脚。

    “啊？”

    乔恩惊住了，他居然能抗下自己的最强一击，这么强？难道他刚才都是装的？

    “再来！”

    苏航冷冷的吐出两个字，丝毫都不准备给乔恩**的时间，一步跨出，枪出如电，同样不带任何花哨，以超快的速度，向着乔恩浑身上下招呼。

    “喝！”

    乔恩浑身戾气大盛，双手捧剑，迎向苏航。

    力量型的异能者，如果在力量方面已经不占优势，他还能如何讨到便宜？

    更何况，力量型的异能者在敏捷上是非常欠缺的，比速度根本就比不过苏航，招架了七八个回合，便被苏航一枪挑中右肋，直接被挑翻在地。

    胸口一个大洞，鲜血就像不要钱一样的喷涌，还好是恰恰避开了心脏要害，否则的话，绝对是当场殒命。

    “唰！”

    长枪往前一送，直接杀到了乔恩的脖子前，冰寒的枪锋距离不过分毫，拿捏之精准。多送一分，便能破了乔恩的皮。

    “饶命。”乔恩大喊了一声。

    好一会儿，紧闭着的双眼才缓缓的打开，看着脖子前架着的长枪。面色苍白若纸。

    这老头，看起来硬气，却也是个贪生怕死的货色。

    旁边众人都傻了眼，这是他们又一次见识到苏航的实力，还不到十招。便将拉美第一高手乔恩战败，这是怎样的实力？

    乔恩现在额头都冒出了汗，生怕苏航心念一动，一枪刺破他的喉咙。

    “嘭！”

    猛的，苏航感觉一股强大的力量铺面而来，下意识的闭眼，眼部传来一阵刺痛，瞬间，苏航的眼睛就像是被针给刺了一般，鲜血狂飙。

    “啊！”

    眼前瞬间就黑了下来。

    瞎了？

    苏航心中泛起一阵惊恐。什么人？什么手段？居然无形无迹的废了他的眼睛。

    “他已经瞎了，大家一起上，杀了他，否则，咱们一个都跑不了。”

    黑暗中，一个女声传来，苏航听得很清楚，是那个拥有预感异能的女人，根本不用多说，肯定是那个女人动了什么手脚。

    眼见苏航的眼睛瞎了。刚刚还在畏缩不前的众人，这时候都立刻响应，纷纷取出各自的兵器，向着苏航杀去。

    人就是这样。面对一头猛虎，大多数人都会选择退避，但是，现在这头猛虎已经瞎了，还有谁会怕他，人人都想上去砍上一刀。

    “哼！”

    虽然眼睛看不见。但是感觉还在，苏航并没有慌张，冷哼一声，手中长枪抡了起来，迫使周围的人不敢近身，同时催动细胞能量，往眼部汇聚，对受损的眼球快速的修复。

    几个呼吸的功夫，苏航便感觉眼睛没有那么痛了，再过片刻，眼睛已经能朦朦胧胧的看到些许光线，单手将眼帘上的血迹擦干，刚刚爆开的眼球已然是重新修复，重见了光明。

    这不死之身，当真是够强大。

    方一睁眼，便看到那个非洲黑人提着一柄弯刀，正面向他冲来，这人的皮肤实在是太黑，简直就是一件天然的夜行衣，如果不留意的话，多半会被他给暗算了。

    这群人都以为他眼瞎了，欺他眼睛看不见，落井下石，所有人都出了手，只是个非洲黑人更胆大一些，居然胆敢正面攻击。

    苏航甚至能看到他那一口洁白的牙齿，咧成一个十分阴险的嘴型，似乎对着一刀志在必得。

    身上穿着龙纹战甲，苏航怎么可能会惧怕这些人的攻击，根本就是不闪不避，让那黑人一刀砍在了自己的肩上。

    铛……

    火光四溅。

    疼！

    的确是疼，毕竟是堪比金丹境的高手，还是有点能耐的，龙纹战甲能挡下九成，还是得有一成的力道让苏航承受。

    只不过，苏航只是感觉肩部有些许的震伤而已，一点伤算不得什么，用来换这黑人一条命，值了。

    黑人一刀砍在苏航的肩上，见那铠甲竟然没有损伤分毫，立时瞳孔一缩，然而，更让他惊恐的事情接踵而至，不经意的一看，他竟然看到，苏航正瞪着两个眼睛看着他。

    这？他不是瞎了么？怎么可能？

    明明脸上都还有血啊！

    然而，时间已经不给他惊恐的机会了，他看到苏航的嘴角露出一丝野兽般的狞笑，旋即，胸前传来一真剧痛，苏航手里的那柄长枪，已经贯穿了他的身体。

    这一次，他就没有乔恩那么幸运了，苏航手中的龙凤枪，直接将他的心脏贯穿。

    如果是别的地方，那还好说，可是，心脏破裂，还可能活么？黑人惊恐的感觉到生命在随着血液流逝。

    “嘭！”

    黑人用尽余力，一掌拍在苏航的胸口上。

    反震之力，让长枪从他的身体中脱出，鲜血狂喷，整个人远远的摔在地上，呕血不止。

    苏航也被震退了两步，一团炙热的火焰从侧边向他冲来，斜眼一看，是那名倭国火忍，这人浑身就像泼了汽油一样，浑身火焰缠绕，灼热的火焰迫得旁边的人都不敢靠近他。

    “哼！”

    苏航依旧不闪不避，长枪当做棍使，迅如闪电的抽向那人。

    “嘭！”

    火焰包裹苏航的同时，长枪也抽在了那名倭国神忍的身上，一阵瘆人的骨头碎裂声，那人就如一个棒球一样，直接被抽飞。

    面对周围五花八门的攻击，苏航丝毫都没有停留，完全无视，直奔那名预感异能的拉美女子奔去。(未完待续。)

第四百四十八章 念力强者！

    这女子刚刚也不知道用什么法子，居然毁了他的双眼，如果不是有着不死再生的能力的话，现在的他已经是瞎了。

    这么多人中，这女子最诡异，所以，苏航首先就要拿下她。

    那女子似乎预感到了苏航要对付她，苏航还没动身，她就开始猛的后退，杰森站了出来，一掌拍出，无边的寒气向着苏航铺面而来，想要用冰封暂时阻止苏航。

    苏航可不想浪费任何一秒，冷不丁的一记千年杀，将杰森捅得飞上了天，异能也瞬时被打断。

    苏航势不可挡的直奔艾莉莎，眼看就要到了近前，却忽然感觉两人间的距离被猛然拉长，原本相隔也不过三四米，现在却像是隔了三四百米一样。

    空间拉伸？

    根本不用多想，肯定是那个黑胖子卢卡斯缓过气来了，用空间异能拉伸了他所处的小空间。

    只要那胖子持续使用异能，苏航根本就没有办法接近那个女人。

    有心想灭了那胖子，可是苏航一回头，后面堵了一大帮人，那个黑斗篷的欧洲女人，应该是个巫女，使的一根法杖，上面镶嵌着一颗宝石，绽放出灼灼的黄光，那光束似乎是有腐蚀能力，照射到的地方，立刻被灼出一个大坑。

    还［有那对华夏男女，使的是一**剑，招式凌厉，晃得苏航都眼花缭乱，那个战斗民族的，应该是一名驯兽师，也不知道从哪儿放出两头身材高大如牛犊的雪狼，凶悍异常……

    一群人都杀红了眼，这时候已经是骑虎难下，如果不杀了面前这人，死的就是他们。

    只是。这个对手实在是太难缠，那一身盔甲，比乌龟壳都硬，无论什么攻击，打在上面都没什么效果，这样的对手。真是他们平生所未遇。

    苏航一枪横扫千军，将众人迫开，掏出绝对肥皂丢了出去。

    “嗖！”

    霎时，阵后一个肥胖的身影扑了出来，来到苏航的脚下，瞬间伸手抓住了苏航扔出的肥皂。

    看着金光灿灿的战靴，卢卡斯都不知道，自己为什么突然跑这里来了，猛的抬起头。那个恐怖的年青人，正用一种冰冷的眼神看着他。

    “啊？”

    卢卡斯惊恐莫名，已经感觉到了死亡的来临，有心想逃，可是已经来不及了。

    “死吧。”

    苏航冷漠的吐出两个字，一掌向着卢卡斯的头顶拍去。

    “嘭！”

    手掌拍到卢卡斯头顶的同时，苏航感觉右肋被人重击了一下，整个人腾空飞出去数丈。

    掌力被卸去了至少三成。不过，还是拍在了卢卡斯的头上。以那胖子的肉身，绝对是扛不住这么强的力道的。

    直接七孔流血，扑倒在地，不知生死。

    苏航环视一圈，还真是见了鬼了，旁边压根没人。刚刚是谁偷袭自己？

    目光猛的向那个艾莉莎看去，苏航眉头一蹙，肯定又是这女人。

    这女人的能力，绝对不只是预感这么简单，否则的话。单凭一个预感异能，如何能成为拉美四大巨头之一？

    一脚踹在山壁上，苏航再次向着那女人爆射而去。

    “唰！”

    耳边寒光，乔恩的大剑向着苏航飞来，似乎是想要阻止苏航。

    苏航挥枪将大剑磕飞，身形稍滞，但也仅仅只是稍滞而已，乔恩本就重伤，这一剑又能有多大点威力？

    艾莉莎已经退到了悬崖边上，整个人悬空而立，风吹得头发逆舞，就像是一个金发女魔头。

    苏航长枪直刺，直取艾莉莎胸口要害，然而，枪尖却在距离艾莉莎不到二十厘米的地方停了下来。

    仿佛是刺在了一堵无形的墙上，无法寸进。

    苏航一惊，这护体真气未免也太强了吧？

    不对，这女人是异能者，那有护体真气？

    而且，就算是护体真气，也不可能强到这种地步吧？

    “念力？”

    苏航的脑海中忽然一个闪念，这女人使用的肯定是念力，念力是精神力的具象化，这女人的异能是预感，这种异能对精神力的需求是非常巨大的，远超其他各种异能，所以，这个女人的精神力绝对是强悍到了发指的地步，已经可以具象为念力。

    念力无形无迹，可以转化为任何形态，方才苏航眼睛被刺，必定就是这女人念力搞的鬼。

    劲风扑面而来，苏航一惊，已经遭过一次道，自然不会再遭第二次，猛的一低头，盔甲头顶‘铛’的一声，撞得苏航往后仰退了数步。

    持枪而立，看着面前这个女人。

    这个女人，才是真正的对手。

    念力，怎么收拾？

    千年杀？对一个女人不太好吧？

    正犹豫间，那女人却似乎并没有要和苏航继续战斗的意思，转身便飞走，与此同时，念力化成几双无形的大手，将乔恩三人从地上抓起，以超快的速度遁走。

    尼玛！

    苏航啐了一口，打得好好的，怎么跑了呢？

    不过，跑了也好，四个人，一死两伤，这女人的念力太强，苏航一时也不知如何对付，再者说，身后还有一堆人虎视眈眈，他也分不开身去追。

    两只雪狼向着苏航扑来，血盆大口，还吊着口水，一双血红的眼睛，只盯着苏航的脖子，十分的嗜血。

    两只雪狼，怕是不低于金丹境。

    迅疾如风，利爪尖牙，像是一柄柄利刃。

    苏航无惧，畜生可要比人更容易对付多了，一招亢龙有悔，将其中一头拍飞，长枪一扫，正中另一只的一只脚，直接把它给拍在了地上。

    其余众人大惊失色，这才多少个回合，十多名高手合力，非但没有讨到好处，反而死伤惨重，趟了一地不说，拉美那四个更是一死二伤，十分没有义气的选择了逃跑。

    如此一来，他们就更加的危险了，那么多人都打不过，剩下他们几个，还如何战斗？

    拉美跑了四个，一个非洲黑人，一个倭国神忍，都是生死不知，剩下的就只有一个欧洲巫女，一个战斗民族的驯兽师，一个倭国的火忍，华夏两名金丹境修士，还有一个似乎是来自西方教会的。(未完待续。)

第四百四十九章 彭祖后裔!

    这六人，此时面对苏航，一个个都是心肝发颤，脸色狂变，明知已经不敌，哪里还肯再战？

    众人互望一眼，一合计，同时出招，准备趁乱逃离。/xshuotxt/

    “吼！”

    驯兽师一驱使，两只雪狼立刻翻身起来，浑身炸毛，一只直扑苏航，另一只驼上那驯兽师就开跑，另外众人也是各处奇招。

    那雪狼皮糙肉厚，相当难缠，苏航取出降妖箍，直接向着其中一只抛了过去。

    降妖箍正巧套中其中一只雪狼的脖子，猛的将其勒翻在地，另一只雪狼被惊吓了一下，愣在了原地。

    将众人招式一一化解，那几人已经作鸟兽散，四散奔逃。

    “回来吧。”

    苏航再次取出绝对肥皂，往面前扔了出去。

    “唰！”

    一道身影电射而来，直扑苏航的面前。

    一身黑衣，正是倭国那名神忍。

    切不说什么民族仇恨，这厮为了自己逃命，居然把那名土忍都给扔下了，简直该杀。

    那名倭国神忍也是莫名其妙，刚刚全速奔逃，还没来得及跑远，就被一股莫名的力量给扯了回来，抬头就看到苏航，差点没有吓死。

    还没来得及说上一句饶命，苏航已经一巴掌拍了下来，生生的印在了他的头顶上，意识从这一刻中断。

    抬头望了望天，剩下几人早已跑远，超出绝对肥皂的范围了。

    叹了口气，只能徒呼奈何，不过，以一人之力，独战十二大金丹境高手，而且还大获全胜，让对手只有逃走的份，传出去也足以自傲了。

    他就一个人，靠着龙纹战甲才能无往不胜。难不成还能把这么多人一个都不漏的杀了不成？要知道这可都是金丹境的超强者，他能拦得住一个两个，绝对拦不住十个八个。

    “你们为什么不走？”

    长枪杵地，苏航缓缓的回过头。刚刚所有人都逃了，但却偏偏有两个人没逃，正是那一对华夏男女。

    这两人貌似年青，郎才女貌，但是。从他们那一双眼睛，苏航就能看出来，这两人，年龄绝对在百岁以上。

    也不知道修炼的是什么功法，以至于驻颜有术，看上去如此年青。

    两人握着剑，摆出一个防备的姿势，显然是很畏惧苏航，但是，却离奇的没有要马上离开的样子。

    “报上名来。”苏航长枪斜指。冰冷的眸子，如同九幽寒冰一样的看着这两人。

    顿了顿，那男人先站了出来，“在下彭风，这位是内子萧玉，祖籍彭山，乃彭祖后裔。”

    “彭祖后裔？”

    苏航愣了一下，彭山他当然知道，距离乐山不远，他去过数次。已经算是很熟了。

    彭山此地出过一个名人，世称彭祖，传说是活了八百岁多岁的长寿仙人，彭山也素以“忠孝之邦”、“长寿之乡”著称。历史文化底蕴雄厚。

    据史料记载，商贤大夫彭祖死后葬于彭山。其独创的导引术、膳食术、房中术、炼丹术堪称世界文化之瑰宝，千百年来一直润泽后人。彭山百岁老人的比例是全国平均水平十七倍以上，堪称长寿之乡。

    这两人竟然是彭山的，还是老邻居，两位金丹境的强者。自己怎么会没听说过呢？

    “你我同为华夏人，今日我就当没有见过你们，走吧。”苏航丢下一句话，杀心已经降了许多，警告一下也就罢了，没想再赶尽杀绝，毕竟都同为华夏人，何必自相残杀。

    只是，苏航好意，但对方却不怎么领情，苏航明明放了他们一马，两人却依然没有要离开的意思。

    “怎么？两位还惦记着洞中之物？”苏航脸黑了起来，手中的银枪也紧紧的攥了几分。

    两人见苏航气势陡变，下意识的后退了一步，瞳孔皱缩了一下。

    “我夫妇二人并无恶意，只不过，有一事不明。”那女的开口了。

    “唔？”苏航脸色稍松，诧异的看着这两个人。

    那男人指了指地上那只雪狼，“这只降妖箍，你是从何处得来？”

    嗯？

    苏航一听，眉头一下就拧了起来，这两人居然认识降妖箍，这玩意儿可是他抢来的。

    “你们究竟是什么来路？”苏航答非所问，这两个人，很明显不仅仅是彭祖后裔这么简单。

    “武界，合欢宗，少阳堂长老。”那男人终于是说明了来路。

    苏航一听，心头咯噔了一下，武界合欢宗，这不就是上官誉的师门么？

    少阳堂？貌似上官誉的父亲就是少阳堂堂主吧？

    这是找上门来了？

    这两人只说是祖籍彭山，是彭祖后裔，可没说他们现在就住在彭山，原来是来自武界，难怪没有听说过。

    苏航感觉有那么一点不妙，虽然上官誉的死是个意外，但是，黄泥巴糊了裤裆，不是屎也是屎了。

    如果是这样的话，这两个人，还真不能留他们活着。

    彭风二人此时心中也是忐忑，原本上官誉带人来凡界寻龙，那是极隐秘的一件事，但是许久未归，堂主有了不祥的预感，这才又请他们二人出山。

    龙是找到了，但是却不见上官誉等人的下落，方才彭风二人看到降妖箍，立时就被惊到了，以至于没有来得及逃跑，而是留了下来，想把事情搞个清楚。

    “我门中有一子侄，前些日子来了凡界，只是经久未归，这降妖箍正是他所持之宝，怎么会在……”彭风问出了问题。

    话还没有说完，旁边的女子萧玉拉了拉他的衣袖，彭风抬头一看，苏航的眼神已经变了，就像是一只饿极了的野狼，看到了两只孱弱的野兔，充满了嗜血。

    阴冷的眸光，加上脸上沾着的血污，看上去如此的可怖。

    只要不是傻子，都能猜到是怎么回事了？

    彭风只想抽自己一个大嘴巴子，自己这真是嫌命长了，居然面对犯罪嫌疑人，还去质问他知不知道案情线索，这不是找死么？

    很明显，降妖箍在这人手上，上官誉已经基本上不可能还活着了，而且，多半就是死在了眼前这个金甲人的手上。未完待续。

第四百五十章 敖苏儿苏醒!

    这人已经动了杀机。

    刚刚已经见识过苏航的恐怖，十二个人加起来都不是对手，现在只剩下他们两个人，还可能逃得了命么？

    苏航根本没有丝毫的废话，当他们问出那个问题的时候，他就已经决定将他们的性命留下。

    右脚一跺，如炮弹一样射出，手中长枪，十分刁钻的往彭风刺去。

    这一枪，苏航用上了全力，而且猝不及防。

    “铛……”

    那两人也不是什么善茬，心意相通，双剑合璧，直接将苏航手中长枪架开。

    “走！”

    苏航倒退数步，两人也闷哼一声，嘴角溢血，彭风低喝一声，取出一柄银色的小剑。

    那小剑在空中一转，俯冲而下，两人顺势跳了上去，霎时化为一道银色的剑光，冲天而起，根本就不给人反应的时间，瞬间消失在夜空之中。

    一切都在电光火石之间，苏航都没有想到这两人居然会溜得这么快。

    原来是留有后手，难怪会堂而皇之的留下来，那把银色小剑，怕也不是什么等闲的东西。

    苏航持枪站在山崖上，龙纹战甲收入体内，山风吹得衣襟猎猎作响，空气中只余土味，怕是谁也不敢相信，刚刚这里究竟发生了怎样一场大战。

    真是可惜，居然让他们给跑了！

    这下或许有些麻烦了，合欢宗的势力，怕是不简单，让那两人逃回去，恐怕过不了多久，又会打上门来，那时候，绝对不只是两个金丹境这么简单。

    一双眸子久久的盯着夜空，今夜一战，足以让他世界扬名，但是。同样的，怕是也会给他带来不少的麻烦。

    有的畏惧他，或许不敢再来找他，但是。有些睚眦必报的，必定会再来寻仇，至少，合欢宗是肯定会再来的。

    毕竟，那两人的背后。站着的可是一个强大的武界仙门。

    但是，现在人已经跑了，无可奈何，苏航只能接受事实，毕竟他的实力有限，奋尽全力，也只能做到这一步。

    龙纹战甲只能增加防御，无法增加实力，他面对的可是十二个境界都高于他的存在，能够做到这一步。已经是超常了。

    回过头，地上还躺着两人，一个是那个土系能力的倭国神忍，另外一个是那个非洲黑人。

    拉出系统扫描了一下，那名倭国神忍名叫神谷太郎，学的是土忍术，没什么可取之处，方才被苏航捅了几下，现在还在昏迷中，苏航也没有客气。扒下他的储物器，直接一掌给毙了命，杀他的时候，也不忘用生命掠夺给自己增加一点能量点。

    剩下那个非洲黑人。名叫皮特鲁斯，是加那利群岛一个部落的大长老，精通格斗术。

    把格斗术修炼到堪比金丹的境界，足以见得这加那利群岛格斗术有多强悍，只可惜他遇到了苏航，根本就没有一展身手的机会。反而被苏航一枪捅破了心脏。

    此刻，靠着五级强者的肉身力量，皮特鲁斯还勉强撑着一口气，但也是进气多出气少，瞳孔都开始涣散了。

    也是一掌，彻底的结束了他的痛苦，苏航拍了拍手，打一开始就没想过放过这些人，此时此刻又这么可能心软呢，关于这个人的资料，他已经扫描了下来，虽然那肉身格斗术，苏航并没有怎么放在心上，不过，毕竟也算是一笔财富，以后或许用得上。

    一把火烧了尸体，苏航转身进洞，看了看沉睡中的敖苏儿，这小丫头已经从银龙蜕变为金龙，身体更是大了一圈，看情况是过不了多久就能苏醒了。

    苏航不禁有些羡慕，居然得到龙神以精血馈赠，那可是龙族神一般的存在，一滴龙神精血，恐怕足以让敖苏儿那不纯的血脉，蜕变为龙族中贵族中的贵族，甚至连皇族都要羡慕的存在。

    有这一滴龙神血打下基础，以后怕是修成神龙也不是梦。

    苏航心中有些惋惜，当时要是也向龙神讨要一滴精血，那该有多好，那一滴龙神精血之中，也不知道蕴含有多么强大的能量。

    因为害怕那些人去而复返，苏航并没有离开，这一夜，就在洞外看守着，毕竟，方才来的只是一拨人，指不定还有其他势力在觊觎呢？

    一夜无话。

    苏航似乎是多想了，昨夜那一战那么震撼，就算还有人觊觎，又怎么还敢来？

    其间也只有一个人上过山，身为生产队长的苏有治听到了动静，带着猎枪上山来巡查，差点没怼了苏航一枪。

    这老头，也真是够大胆的，一个人也敢上山，让苏航有些无语。

    ……

    ——

    那一战，究竟会在整个地球超能界掀起多大的波澜，苏航是不会去想了，他也不关心，他现在唯一担心的是，武界那个合欢宗会找上门来。

    薛经天那几个老头算是对苏航彻底的服了，这么多堪比金丹境的存在，竟是活活被苏航给打死打伤打跑，这小家伙简直变态。

    几个老头也清楚，这世上还是有不少隐世高手的，他们虽然已经算是站在世俗的巅峰，但是，他们也知道，单是在华夏，不算武界仙门，光是在世俗，都有好几位金丹境的存在。

    不过，现在，似乎不多了，大都去了武界进修。

    那两人逃了回去，怕是不多久就会再来，到时候必定是疯狂复仇，苏航自己一个人倒还不怕，但家中还有亲人，他一个人如何护得了这么多人的周全？

    家里每一个人，他都不想他们收到丝毫的伤害。

    好在，敖苏儿不久就醒来了，功力虽然并没有像苏航预想的增加那么多，只到了六级一境界，但是，血脉却是有了质的飞跃，已经算是龙神血脉了。

    有这小丫头在，苏航心头也多少有了些底气，虽然只是六级一但以这小丫头的本事，绝对不能用武者的等级来衡量。

    获得龙神血脉，小丫头虽然还是那个小丫头，但是却明显有些膨胀了，虽然以前的她就足够傲娇，但是现在却是更加膨胀。未完待续。

第四百五十一章 祸事上门!

    小布丁一个，走起路来，脖子都要冲上了天，村里每次有小伙伴来找她玩，她都傲娇得向个女王，苏航每次见了她，都直翻白眼。

    不过，这小丫头在面对苏航的时候，态度却是和以前来了个一百八十度的大转弯，变得恭顺了不少，比之前被苏航用降妖箍禁住的时候还要恭顺。

    而且，苏航看得出来，那是发自内心的恭顺，苏航很清楚，这小丫头之所以对自己态度大变，肯定是因为龙神的原因，龙神让她跟着自己，她根本不敢违抗。

    这就好比，观音菩萨让白素贞去西湖寻找许仙一样，心中的尊神发出的指令，她自然是会打心眼里去尊崇执行的。

    也好，现在也不怕这小丫头叛变了，胜了他不少的心。

    这些日子，苏航把卢卡斯的空间系异能给学习了，空间系异能稀少到令人发指的地步，苏航既然遇到了，自然是不会放过的。

    这项异能的确是足够强大，以苏航如今的实力，虽然只能操控自身方圆近百米的空间，但是，他可以将这片空间拉伸，折叠，甚至还有空间禁锢，空间破碎。

    总之是妙用无穷，对战力有着极大的辅助提升。

    除此之外，那晚遭遇的那十二大高手之中，苏航最看重的，还是那个艾莉莎的预感异能，这异能已经让艾莉莎的精神力强大到蜕变为念力的地步，念力这东西，可是一件无形的兵器，苏航更不可能放过。

    只是，刚学了空间系异能，还没来得及适应和消化。那预感异能，只能等着排队了。

    那夜用降妖箍套了一条雪狼，苏航本来还打算将其降伏为己用的。毕竟妖丹境的妖兽难得，而且外形还这么酷炫。可惜，和那条雪狼应该是受了那位战斗民族驯兽师的精神禁锢，苏航捕获它后没多久，它便七孔流血而死了。

    那人也真是够狠的，得不到的，宁可毁了也不留给别人，战斗民族不仅对自己残酷，对灵宠也残酷。当真不是浪得虚名。

    苏航看它可怜，也就找了个地方，刨了个坑给它埋了，也算是有那么一点小小的爱心。

    时间过得很快，一转眼，就到了月底了，那两个合欢宗的人，逃走也有段时日了，苏航一直都在苏溪守着，却一直没有等到敌人打上门来。

    这种日子。过得很揪心，也很煎熬，苏航宁愿他们能立马就打上门来。要杀要剐，是生是死，直接打一场就完了。

    “喂，我们可真走了，你确定你自己能应付得了？”

    这一日，早饭后，好多辆大巴和小车，停在村口，薛萱从当先一辆越野车窗里探出头来。对着车外的苏航喊了一声。

    车外，就苏航和敖苏儿两个人。其他人，包括苏航的父母在内。都上了车。

    合欢宗给苏航的心理压力有点大，一旦找上门来，苏航最多能够自保，根本分不出手来守护家人，所以，思来想去，还是将他们先转移的好。

    薛经天那几个老头，也被苏航一并的暂时打发走了，附近这些村民邻居，能转移走的，都一同转移，先去县城躲几天，等事情过了，再回来不迟。

    苏航只准备带着敖苏儿留下，再等两日，如果合欢宗不上门讨债，那么，他就只能冒险去一趟武界，主动出击，能和解就和解，不能和解的话，就把合欢宗给挑了，以绝后患。

    以敖苏儿的本事，那合欢宗只要不是太强，又不是本土作战，挑了他们，应该是难度不大。

    “不行也的行啊，你们要是留下，我就是铁定不行了。”苏航对着薛萱道。

    薛萱听了，也知道自己实力弱，帮不上忙，唯一能做的，就是叮嘱他小心。

    薛经天那几个老头，更是夸下海口，要调集蓉城军区的军队来给他助阵。

    苏航只能是哭笑不得，且不说这一带还有不少村民居住，就算是真把军队给调来了，面对强大的武界仙门，能顶什么用？

    当然，你可以借着演习的名义，投入大量先进的杀伤性武器，甚至可以借着军事试验的名义，投上几颗核弹。

    但是，这样一来，苏溪这片地方还能存在么？恐怕就算是胜了，也已经成为了一片废墟。

    凡人想和神仙打仗，受伤的只会是凡人。

    “应付不了的话，不要硬撑，咱们惹不起，但是躲得起。”苏蓉也从车里探出头来，对着苏航道。

    “放心吧蓉姐姐，有我在，不会有事的。”敖苏儿站在苏航的身边，抱着双臂，一副自信满满的样子。

    苏航汗了汗，“赶紧走吧，等事情了了之后，我给你们电话，你们在外面也要小心。”

    没有多说，叮嘱了苏航几句，车子终于开动。

    “苏航。”

    也就是在这时候，敖苏儿喊了苏航一声。

    苏航愣了一下，见敖苏儿手指着天，立刻顺着敖苏儿手指的方向看去，心头顿时一惊。

    天空中，数道剑光飞遁，正朝着苏溪村的方向而来。

    大白天的就敢御剑飞行，也真是不怕惊世骇俗，苏航定睛一看，当先那两人，正是那日逃走的那对合欢宗夫妇。

    早不来，迟不来，偏偏这个时候来，看着刚开始往村外移动的车队，苏航忍不住咬了咬牙，使劲的啐了一口。

    大家都还没有离开，后面的车子才刚发动，这样的情况，如何收场？

    剑光划过苏溪上空，不少人都看到了，一个个大声惊呼，直呼神仙下凡。

    剑光本是奔着后山去的，但是似乎是发现了下面的情况，盘旋一圈之后，径直向着苏航家的方向飞来。

    苏航家门口的公路边，有一个大石包，数道剑光降落在了石包上。

    拢共五人，当先一人，衣着相当华贵，看上去五六十岁的样子，一身紫色长袍，黑须长髯，气度非凡。

    左侧一位耄耋老者，白发白须，额头宽大，灰白的道袍，整个就一老寿星下凡，右侧则是一名四五十岁，背负宝剑的瘦削中年人。(未完待续。)

第四百五十二章 宗主驾到!

    而苏航见过的那对夫妇，则是站在最后，显然，在这五人之中，地位最低。

    苏航立刻拉出系统扫描，这五人之中，除开那对夫妇，竟然只能扫描到一人的信息，便是那个背负宝剑的中年人。

    上官墨，金丹九品的境界。

    姓上官，应该就是上官誉那个爹了。

    至于那名华贵长者和那名白须道人，那就一点信息都查不到了，也就是说，这两人，已经超越了金丹境。

    具体超越了多少，怕就只有敖苏儿能看出来了。

    两名元婴境高手，那两夫妇，倒是看得起自己，居然请来这么两尊大神助阵。

    这五个人的突然出现，让整个车队都停了下来，这下，可就热闹了。

    一些村民惊为天人，还以为大白天的神仙下凡，竟是跑到石包前，跪在地上，对着那几人朝拜了起来。

    随行保护薛经天等人的亲卫队，也纷纷下了车，举起枪，对准了那几人，小心的警戒。

    上面那几人，对着一切却是熟视无睹，在他们眼中，仿佛真把他们自己给当成了神仙，而面前这些，只不过凡界的蝼蚁。

    “谁是苏航？”当先那名华贵长者，不急不缓的吐出了几个字。

    字正腔圆，标准的华夏语，却也不带什么地方口音。

    问这话的时候，几个人的目光都已经锁定在了苏航的身上，以他们的势力，自然能感应得出来，这些人中，就苏航的实力最强，这人必然就是他们此行要寻找的人。

    苏航心中暗暗计较。两个元婴境高手，凭敖苏儿的本事，就算是胜不了。也应该能拖住一些时间，剩下那个金丹九品的上官墨。苏航凭借龙纹战甲，也有自信应付。

    可是，这还剩下那一对夫妇，若是趁火打劫，对着些手无寸铁的乡民动手，他如何腾得开手去守护？

    偏偏就是在这个时候，苏航心中真是恼恨得要命，如果只有敖苏儿和他两人。他根本无惧。

    “在下苏航。”

    苏航站了出来，为了众人的安危着想，这时候，还是尽量少冲突的好，“不知前辈如何称呼。”

    这时候，站在最后的彭风站了出来，全然没有了那日面对苏航时的畏惧，取而代之的是十分的倨傲，“小子，好叫你知晓。站在你面前的，乃我合欢宗杨啸天宗主，右边这位。乃合欢宗少阳堂上官墨堂主，左边这位，乃是我合欢宗太上长老徐长峰徐长老。”

    “原来是宗主驾到，小子有失远迎。”苏航脸上挤出一丝笑容，昂首挺胸，对着石包上拱了拱手。

    居然合欢宗主都亲自来了，当真是给主了自己的面子啊，苏航在心中苦笑，不仅是合欢宗主。还来了一位太上长老。

    当然，苏航并不认为他们是给自己面子。宗主亲自驾临，吸引他的。肯定只有敖苏儿。

    “宗主，就是这小子，上官堂主的儿子，很可能已经遭了他的毒手。”这时候，彭风一脸小人的对着杨啸天汇报。

    旁边上官墨听了，一张脸黑的像是要滴血，一双眼睛怨毒的看着苏航，像是恨不得要将苏航碎尸万段。

    杨啸天更是眉头一皱，当然，他不爽的并不是上官誉的死，相反，上官墨的儿子死不死，跟他没有任何关系，他在意的，是上官墨发现龙族踪迹，居然没有在第一时间汇报给他，反而私自拍了儿子来凡界，这摆明了就是想吃独食。

    只是，此刻并不是发作的时机。

    “上官，关系到你儿子，你来问吧。”杨啸天淡淡的道了一句。

    上官墨顿了一下，知道杨啸天对他有了成见，但是，心中想着儿子，别的也顾不得了，立刻对着苏航问道，“黄口小儿，我来问你，我儿可是被你给害了？”

    这口气，完全就是在审问犯人。

    苏航也不怒，一脸茫然的问道，“不知前辈的儿子是谁？”

    “上官誉！”上官墨重重的吐出三个字。

    苏航直接摇了摇头，“前辈，这可就冤枉了，这名字我是头一次听说，连面都没有见过，况且，我与前辈的儿子无冤无仇，怎会害他？”

    “胡说八道，那夜我明明看到你拿出降妖箍，那可是堂主之物。”彭风大声怒斥。

    苏航也不理会他的愤怒，只是错愕的看着他，“降妖箍？什么降妖箍，这位朋友，你在说什么？”

    “你……”

    彭风脸都涨红了，这小子，还真是会装傻充愣，端的是可恶，“宗主，那晚是我亲眼所见，绝对不会有错，他使的一定是降妖箍。”

    “没错，我也见了。”萧玉也站出来作证，这小子敢做不敢人，简直让他们有够气愤的。

    杨啸天皱着眉头看着苏航，这是重点么？这不是重点，重点是，他们得以这事为借口，把苏航给拿了，继而找到那条真龙。

    敖苏儿炼化龙神精血之后，龙气内敛，外表和一个普通小孩没有二样，只要不主动现出真身，不是超过她太多的强者，是绝对无法看出什么破绽的。

    是以，敖苏儿此刻虽然站在苏航的身边，他们也没有发现什么不同。

    苏航也知道他们是在找借口，他自然不会让他们如愿，“不知道你们在说什么，我是见过你们二人不假，可我真没见过什么什么箍，还请前辈明鉴。”

    杨啸天眉头一蹙，他不傻，自然看得出来苏航是在狡辩，只是，这狡辩得简直让人无言以对啊。

    所谓做贼拿脏，连脏物都没有，凭什么断人家的罪？

    “好个伶牙俐齿的小子，我明明看到你拿出降妖箍的。”彭风怒火中烧，真是恨不得把苏航的嘴巴给撕了。

    “我知道了，你们夫妇二人是在我手上吃了瘪，所以故意编了个谎话来诋毁我，呵呵，这就是你们武界仙门的作风么？想打架，直接来就是，何必搞这些阴谋诡计。”苏航道。

    “你，你，你……”彭风显然是不善言辞，被苏航三言两语给气得想要吐血，哆嗦的指着苏航，半天都没能说出话来，如果不是有门中前辈在旁边，恐怕他都忍不住要和苏航干一架了。(未完待续。)

